---
title: "코드스쿼드 FE 과정 일일회고 - 220301"
categories: "Diary"
date: 2022-03-01
last_modified_at: 2022-03-02
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.03.02"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 FE 과정 일일 회고글입니다.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __진도가 지지부진__
- 하루종일 진도가 잘 나가지 않았다.
- Express 를 이용해 일단 서버를 열고 지금까지 내가 만든 페이지를 띄우려고 하는데 경로가 꼬여서 답답했다.
- Express 공부를 좀 하고 보니 아예 프로젝트 폴더 구조를 싹다 갈아엎고 싶어졌다.
- 할까 말까 하다가 그러다 깃 꼬이면 또 어쩌지 싶어서 말고
- 이런 식으로 삽질도 하고 고민도 하고 하다보니 실질적으로 짠 코드는 많지 않아 성취감이 없는 하루였다.
- 그래도 어찌저찌 페이지도 띄워보고 정확히 이해는 안가지만 라우터로 경로도 분리해보고 했다.

## __✓ ONE STEP__
### __알고리즘 리뷰 참여!__
- 오전 9시에 모닝알고 스터디 리뷰가 있었다.
- 매번 느끼지만 알고리즘은 정말 많이 풀어보는게 중요하고 센스도 중요한거 같다.
- 난 센스는 없으니 많이 풀어보기라도 해야지...ㅠ
- 밀리가 매번 본인 풀이 후에 다른 분들의 풀이도 소스 파일 아래에 정리를 해두시는데 그것도 늘 함께 설명해주셔서 많은 도움이 된다.
- 호이의 풀이는 그 자체로도 참고가 된다!...오늘도 정말 상상도 못한 풀이를 가져오셔서 설명해주시는거 듣는 내내 ㅇ0ㅇ 이런 표정으로 들었다.
- 도니는 꼼꼼하고 정갈한 코드도 코드지만 리뷰를 해주실때 너무 예리하셔서 깜짝깜짝 놀라고 늘 새로운 관점으로 코드를 볼 수 있어서 많이 참고가 된다.

### __Express__
- 코코아 과정을 통해 JavaScript 를 공부하기로 마음 먹었을때부터 Express 가 눈 앞에 아른거렸다.
- Express 를 이용해 뭔가를 만들어보고 싶어서 공부하고 싶었다.
- 하지만 실제로 막상 Express 를 써보니 처음 써서 그러는걸 수 있겠지만 너무 어려워서 진도가 팍팍 안나간다.
- 답답하지만 어찌저찌 집에서 묵혀두고 있던 Do it Node js 책도 절반 정도 읽고 미션에서 요구하는 router도 써보고 json 데이터 송수신도 예제 코드 따라서 구현은 해봤다!
- 아직 정확한 원리까지는 깊게 이해를 못해 공부가 조금 더 필요할거 같긴하지만 어쨌든 해내긴 했다!

## __✓ TODAY DONE__
- Express
  - Router
  - Json 송수신
- 1일 1알고리즘!

## __✓ NEXT TODO__
- __자동 슬라이드__
  - 생각해보니 주말동안 잠만 자느라 자동 슬라이드 배너를 구현 안한게 떠올랐다.
  - 수요일 PR 날리기 전에 시간 되면 한번 도전해보자.
  - 시간이 빡빡하면 PR 날리고ㅠㅠ 구현을ㅠㅠ
- __비동기 데이터 통신__
  - Express 를 이용해 서버 생성하는 방법과 데이터를 주고 받는 방법은 알았다!
  - 그렇다면 이제 조금 더 효율적이고 정확하게 통신하는 법을 공부할 차례인거 같다!
  - 비동기 데이터 통신 공부하자!
  - Promise...async...await...뿌셔보자!

---
<br>

# __💬 주절주절__
## __드디어 시작되는 운동 스터디__
드디어 수요일 운동 스터디가 시작된다.  
운동 하기도 전부터 심장이 뛰고 있다...설레서...그런...거겠지...  
저녁에 게더에서 밀리, 파크, 도니, BB 와 잡담을 하다가 밀리의 권유로 파크도 함께 모닝 러닝에 참여하게 됐다!  

> 동료가 늘었다! __＼\ ٩( ᐛ )و /／__  

아쉽게도 도니와 BB의 회유에는 실패했다...ㅎ  
자신은 없지만 어떻게든 되겠지 라는 마음으로 의욕을 다져본다!  