---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220119"
categories: "Diary"
date: 2022-01-19
last_modified_at: 2022-01-19
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.19"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __미션 미뤄버리기__
- 오늘은 알고 미션 날이라 오전동안 필수 문제들만 풀고 오후에 어제 못한 학습 정리를 하며 미션을 마무리 지으려고 했다.
- 하지만 막상 점심을 먹고 오후가 되니 어제 미션을 볼 의욕이 나지 않아 책을 읽었다.
- 그러다 결국 도저히 의욕이 안난다는 핑계로 미션을 미뤄버렸다.
- 역시 미션은 제때제때 해야한다...주말에는...반드시...마무리 짓자!...^-ㅠ

## __✓ ONE STEP__
### __알고 풀었다!__
- 오늘은 프로그래머스에서 4개의 알고 문제가 나왔는데 아예 좀 쉬라고 쉬운 문제 위주로 뽑았다는 사족이 붙어있었다.
- 근데 문제들을 좀 보니 결코...마냥 쉬운 문제들은 아니었다ㅎ
- 그래도 비교적 최근에 풀었던 문제들이라 오늘은 저번처럼 다시 새롭게 풀어보기 보단 예전에 풀었던 코드를 리팩토링하는 느낌으로 진행했다.
- 안푼 문제도 하나 있어서 그것도 호다닥 풀어봤다.

### __객체지향의 사실과 오해__
- 오전 스크럼 시간에 칸이 오늘은 알고를 풀고 일명 토끼책이라 불리는 `객체지향의 사실과 오해`라는 책을 읽을 예정이라고 하길래 궁금해서 미션도 하기 싫은 김에 이북으로 냉큼 질러봤다.
- 안그래도 예전에 __포키 도서관__ 에 소장되어 있는 책이라 스크랩 해놨었는데 지금 생각난김에 분량도 별로 안되보이는거 같길래 한번 쭉 읽어봤다.
- 그랬는데 생각보다 재밌어서 미션도 제쳐두고 오늘 하루종일 휴식한다는 느낌으로 설렁설렁 책을 읽었다.
- 읽다가 중간에 잠들어서 전부 다 읽지는 못하고 절반정도 읽었는데 진짜 책 제목 그대로 내가 객체지향에 대해서 오해를 하고 있었다는게 많다는걸 깨달았다.
- 1장 후반부에서부터 객체지향에서 중요한건 클래스가 아니라 객체 그 자체라는 말이 제일 충격이었다.
- 그 말을 봤을때 뭔 소리지 클래스가 객체 아닌가 결국? 이라고 생각했는데 책을 차차 읽다보니 그 말이 무슨 뜻인지 이해가 가기 시작했다.
- 남은 분량도 내일 마저 읽고 싶은데...읽을 수 있을지 없을지는 내일 나오는 미션의 난이도에...달린거 같다...ㅠ

## __✓ NEXT TODO__
- [ ] 객체지향
  
  객체지향의 사실과 오해라는 책을 읽어보니 그동안 내가 알고 있던 객체지향이 갑자기 좀 낯설게 느껴져서 조금 더 공부하고 싶어졌다. 그래서 어차피 지난 주 해결 못한 미션도 해야되니까 이번 주 토요일에는 하루종일 객체 지향 공부를 할까 한다.
  
---
<br>

# __💬 주절주절__
### __그래서 네트워크 공부는 언제?!...ㅠ__
- 미션에 나오는 개념들을 따라가다보니 미션 외에 공부하려고 했던 계획들을 제대로 지키지 못하고 있다.
- 근데 또 생각해보면 미션도 제대로 쫓아가지 못하고 있는데 미션 외 공부를 해봤자 의미가 있나 싶다.
- 미션부터 제대로 해야지...ㅠ

### __마의 3주차__
- 오늘 포키가 다들 3주차가 되니 지치신거 같다며 코코아때도 그래서 3주는 좀 쉬엄쉬엄 했다는데 생각해보니 그랬다. 확실히 코코아때도 3주차가 고비였다.
- 3주차쯤 되면 그동안의 피로도 쌓이고 해결 못한 미션도 쌓이고 학습할 거리도 쌓이고...그냥 지치기도 해서 다들 힘들어 하는거 같다.  
- 그래도 오늘 좀 쉬면서 설렁설렁 하고 나니 해결못한 미션들로 초조했던 마음이 조금은 편안해지는거 같다.
- 내일부터 다시 의욕을 내서 새로운 미션은 부채로 만들지 않고 끝낼 수 있게 화이팅하자!