---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220104"
categories: "Diary"
date: 2022-01-04
last_modified_at: 2022-01-04
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.04"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [일일회고 양식 ver.코드스쿼드](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__

## __✓ BACK STEP__
### __요구사항 꼼꼼히 읽고 설계 제대로 하기__
  - 미션을 풀때 요구사항을 꼼꼼하게 확인하지 않아서 미션을 모두 구현한 뒤 README 를 쓰다가 요구사항에 위배되는 부분을 발견했다.
  - 그래서 계속해서 자잘한 조건문 등을 README 를 쓰면서 수정했다.
  - 다음 미션에서는 먼저 요구사항을 꼼꼼히 읽고 설계도 최대한 탄탄하게 한 뒤 구현을 시작해야겠다.
  - 코코아때 했던 후회를 마스터즈에 와서 다시 하고 있다...(›´ᯅ`‹ ) 어휴....

### __좀 더 다양한 테스트 케이스 구상하기__
  - 미션을 다 구현했다고 생각하고 있었는데 뒤늦게 코드의 논리 오류를 찾았다. 
  - 두번째 미션의 추가 미션의 함수에서 발생.
  - 게더에서 칸이 [ 6, 9 ] => [ F ] 의 케이스를 돌려보는데 결과가 [ F, 0 ]으로 나오는걸 어떻게 수정해야 할지 질문을 해서 내 소스코드에서는 어떻게 나오나 궁금해 돌려봤더니 세상에 난 [ F, 0 ] 도 아닌 [ F, ] 값이 나왔다....
  - __Σ٩(◔д ◔ ;)۶__ 완전 패닉!
  - [ F, 0 ]이 나오는 원인에 대해서는 J 가 알려주셔서 그 부분을 중심으로 디버깅을 돌려봤더니 중간에 형변환의 문제가 있었다...ㅠ 급하게 수정....
  - 구현이 끝이 아니라 테스트가 참 중요하고, 테스트 케이스를 좀 더 여러의 경우의 수를 고려해 설계할 필요가 있다는걸 느꼈다.
  - TDD 에 대해서도 공부가 필요하다.

## __✓ IN CIRCLES__
### __시간 관리 : 타임 로그 기법 도전__
  - 일정한 수면 시간 보장과 운동 시간 확보를 위해 시간을 효율적으로 관리하려고 노력 중이다.
  - 어제 봤던 유튜브 영상에서 나온 방법대로 오늘 하루동안의 내 타임로그를 기록해보려고 크롬에서 __[toggle track](https://toggl.com/)__ 이라는 쉽게 타임 로그를 기록할 수 있는 익스텐션도 설치를 했는데 어느순간 스톱워치를 돌려놓은걸 까먹고 그대로 방치해 제대로 기록하질 못했다.
  - 내일 다시 타임 로그 기록에 도전할 예정이다.
  - 기상 시간과 취침 시간도 기록하려고 한다!
  - toggle track 을 사용하다가 이와 비슷한 프로그램을 만들어보고 싶어졌다. cs 과정동안 주말동안 토이 프로젝트로 진행해볼까 고민...! electron 을 사용해 데스크탑 앱으로 만들어보고 싶다! 알람 기능도!!

## __✓ ONE STEP__
### __그룹 리뷰 활동에 적극적으로 참여__
  - 오늘 오후에 있던 그룹 리뷰 시간의 진행 방식에 대해 적극적으로 의견을 내며 조별 활동에 열심히 참여했다!
  - 그 후에 다른 조 분들은 그룹 리뷰를 어떤 식으로 진행하셨는지 궁금해져서 용기내서 게더에 함께 진행 방식을 공유 해주실 분들을 모집했다!
  - 생각보다 많은 분들이 관심을 가져주셔서 정규시간이 끝난 뒤 모든 조의 진행 방식을 공유하고 그에 대해서 얘기를 나누는 시간을 가졌다!
  - 너무 즐겁고 흥미로웠고 많은 도움이 됐다!
  - 그룹 리뷰 외에도 어떻게 하면 조별 활동을 좀 더 원활하고 유익하게 할 수 있을지 고민이 된다!

### __미션 제출__
  - 첫번째 미션을 추가 미션까지 전부 구현해서 제 시간 안에 제출했다! 너무 뿌듯! __˚✧₊⁎( ˘ω˘ )⁎⁺˳✧༚__

## __✓ NEW DESTINATION__
- [X] __Jest__
  - 오늘 그룹 공유 시간에 같은 조원인 파크께서 작성하신 테스트 코드 공유와 사용하신 테스트 프레임워크인 Jest에 대해서 알려주셨다. 무한 감사! __\( ˆoˆ )/​__
  - 내일 알고리즘 문제를 풀고 난 뒤 시간이 남으면 공부해서 저녁 이후에 게더에서 도니와 Jest 에 대해서 얘기를 나누기로 했다!

- [ ] __비트 연산자 ~~__
  - 이번 미션에서 / 연산의 소수점을 버리는 방법으로 많은 대부분의 분들이 Math.floor() 나 parseInt() 를 사용하셨다.
  - 나 또한 parseInt() 를 사용했는데 그것이 요구사항을 위배하는지 아닌지에 대한 소소한 논란이 있었다.
  - 그 부분을 칸은 비트 연산자인 ~~ 를 사용해 구현하신걸 공유해주셨다! 이런 방법도 있다는걸 처음 알았다! 넘 씽크빅!
  - JavaScript 의 비트 연산자와 활용법에 대해서 좀 더 자세하게 공부해야겠다!
  
- [ ] __학습한 배경 지식 정리__
  - 미션도 다 풀었으니 첫번째 미션을 구현하면서 공부한 내용을 이번 주 내로 정리를 해야된다!

<br>

# __💬 주절주절__
## __일일회고 양식__
어제 첫번째 일일 회고를 작성하면서 너무 일기처럼 느낀점 위주로만 줄줄 쓰는거 같아서 일일 회고 양식을 정해봤다!  
21년도에 구상해서 사용했던 일일회고 방법인 __Daily Step__ 을 재활용했다.  

Daily Step은 백수 기간 동안 일이 잘 풀리지 않아 우울하고 무기력해져 공쳐버린 어제를 계속 후회만 하느라 정작 오늘도 어제와 같이 공쳐버리는 악순환을 벗어나기 위해 구상한 것으로 어제보다 나은 오늘을 위해 노력한 부분들을 정리하여 최종적으로 오늘보다 나은 내일을 향해 나아간다는 목적이 있는 회고법이었다. 그래서 노력한 부분을 내일을 위해 한 발자국 내딛었다는 의미로 ONE STEP 이라는 이름으로 정리하고 되려 후퇴한 부분들을 BACK STEP 이라는 이름으로 정리했다.  

이름만 다르지 사실 오늘 잘한 점 오늘 반성해야 될 점을 정리한거나 다름 없었다.
다만 좀 색다른 규칙이 있었던게 BACK STEP 을 정리하고 분석할때 규칙으로 자기 비판이나 후회를 하면 안된다고 정했다. 처음에는 잘한 점이 별로 없고 반성할 점만 넘치다보니 그걸 가시적으로 정리하니까 자존감이 떨어진 상태에선 반성은 커녕 후회만 하고 우울해지기만 했다. 그래서 일부러 저런 규칙을 추가해 최대한 반성과 후회는 접어두고 어떻게하면 이 일을 더이상 반복하지 않고 개선할 수 있을지에 대해 방법을 찾는 도구로 썼다.

이 방식을 활용해 작년 하반기 동안 나름 이거저거 하며 덜 후회하며 보냈고 계획을 세워 코드스쿼드에도 포기하지 않고 잘 지원 할 수 있었다!  

나름 잘 써먹어서 그런지 이 방법을 재활용하고 싶어 조금 변형해봤다!  
회고 양식에 대해서는 [일일회고 양식 ver.코드스쿼드]()에 정리해놨다!  

## 함께 자라기
오늘 첫번째 그룹 리뷰 시간이 있었다.  
코코아 때는 피어 세션이라 불렸던 시간으로 그동안 있었던 피어 세션에서는 코드를 설명하고 그거에 대한 피드백을 받는 코드 리뷰 위주의 활동을 했다. 그리고 그게 당연한 방식이라고 생각했다.  

그런 한편 그 방식에 불편함을 느끼고 있었다.  
낯가림이 있는 성격 상 다른 분들의 코드에 적극적으로 피드백을 하기 어려웠고 무엇보다 아직 다른 분의 코드를 빠르게 읽는게 미숙해서 코드 설명을 듣느랴 코드를 읽고 이해하느랴 정신이 없었다. 그러다 잠깐 눈 깜빡 하는 사이 코드 설명의 맥락을 놓쳐버리면 다시 설명해달라고 말도 못하고 그대로 멍때리며 들은 적이 있었다. 그럴땐 당연히 더 제대로 된 피드백도 못하고....  

그리고 내 코드를 설명하는 것도 듣는 분들이 어느 정도로 내 코드를 파악하셨는지 알 수가 없어 어쩔땐 쓸데없이 장황하고 구구절절하게 또 어쩔땐 너무 지나치게 생략하고 요약해서 설명할때가 있었다. 그런 부분 때문에 분명 함께 하나의 코드를 보며 의견을 나누는데도 약간 소통이 잘 되지 않는 느낌도 있는 등 기존의 방식에 여러모로 불편한 점이 있었다.

그래서 오늘 있을 그룹리뷰 시간이 여러모로 걱정이 되었었는데....  

오늘 오전 스크럼에서 코코아에서 피어세션을 어떤 식으로 진행을 했는지 얘기를 나누다가 같은 조의 조원이신 파크께서 마스터즈 이전에 참가 하셨었던 프로그램에서의 피어세션의 진행 방식에 대해 간략히 알려주셨는데 피어세션을 하기 전에 미리 조원 분들의 코드를 다 한번씩 읽고 피드백을 먼저 정리하고 시작하며 피어세션에 구글 폼 같은 도구도 사용했었다고 하셨다.

그걸 듣고 갑자기 머리에 전구가 띵! 떠올랐다💡!!!

지금까지 피어세션에서 불편함을 느끼면서 그냥 내가 못해서 그런거라 생각했는데 불편한 점이 있으면 조금 더 효율적인 방식을 찾아 개선을 하면 되는거였다. 애초에 어떤 식으로 활동을 하라고 정해져있지 않았으니까. 조원 분들과 진행 방식에 대해서 의논을 하고 조에 맞는 방식으로 정하면 되는거였다.  

그래서 점심을 먹으며 어떤 식으로 개선하면 좋을지, 그걸 어떤 식으로 조원분들께 제안을 해야 할지 고민을 좀 했고 피어 세션 시간에 조원분들께 슬쩍 건의를 해봤는데 다행히 다들 의견을 받아주시고 함께 논의 해주셔서 새로운 우리 조 만의 피어세션 진행 방식을 정할 수 있었다.  

우리 조가 정한 방식은 먼저 피어 세션 시작 전 코드를 읽고 피드백이나 코드에 대한 질문을 익명으로 편집이 가능한 공개 구글 시트에 정리를 하면 그 피드백을 중심으로 코드에 대해 설명하고 추가 피드백을 하거나 이야기를 나누기로 했다.

이렇게 했더니 설명을 들으며 동시에 코드를 바쁘게 읽어야 하는 부분도 개선이 되고 발표하는 사람 입장에서도 피드백 받은 부분을 위주로 설명을 하면 되서 맘이 한결 편해진거 같다. 또한 피드백을 남길때 익명으로 해서 평소보다 부담없이 느낀 점을 남길 수 있었다.

솔직히 그동안 코코아를 하면서 피어 세션 시간이 재미도 있었지만 많이 부담되고 긴장이 되는 시간이라 생각했는데 이렇게 개선을 하고 나니 그냥 너무 재밌고 즐거웠다! 그리고 기존 방식보다 좀 더 다양한 피드백을 받은 것 같아서 좋았다!

그렇게 느끼고 나니 다른 조에서는 또 어떤 방식으로 진행하셨는지 궁금해서 고민 좀 하다가 게더에서 진행 방식을 공유해주실 분들을 찾았고 생각보다 많은 분들이 참여해주셔서 모든 조의 진행 방식을 공유 받을 수 있었다.

쥬와 칸이 있는 1조에서도 먼저 코드를 읽고 피드백부터 진행했는데 우리가 익명으로 구글 시트를 활용한 것과 달리 1조에서는 gist의 댓글 기능을 활용해 피드백을 남겼다.

도니는 gist에 남긴 피드백이 영구보관되는 점을 생각하면 그 방법이 더 좋은거 같다고 말했다. 확실히 gist로 피드백을 남기는게 내 gist에 계속 그대로 남아 있고 나중에 보기도 편하다는 장점이 있는거 같다! 그리고 확실히 익명으로 하면 피드백을 남기기 편하긴 하지만 나중에 좀 더 친해지고 낯가림이 없어지면 투명하게 피드백을 남기는게 좀 더 좋은거 같다고 생각했다.

그 후 이런저런 얘기를 더 많이 나눴는데 도니의 고민이었던 중간 코드 리뷰를 하는게 좋은지 안좋은지에 대한 얘기도 나누고 밀리가 제시한 의견으로 미션에 대해 조원들과 의논하는 거에 대해서도 이런 저런 얘기가 오갔다. 너무 유익한 시간이었다! 이런게 함께 자라기인가 싶다.