---
title: "코드스쿼드 CS 과정 마지막 회고"
categories: "Diary"
date: 2022-02-11
last_modified_at: 2022-02-11
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.02.11"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __그룹리뷰 날먹했다...__
- 우려했던대로 미션 1도 제대로 구현하지 못하고 그룹 리뷰를 날먹했다....
- 그래도 어제 HTTP 책 열심히 읽었으니 미션1 정도는 금방 구현하겠지 싶었는데 실제로 구현하는건 역시 쉬운게 아니었다.
- 어떻게든 코드라도 짜고 싶어서 뭔가 열심히 하긴 했는데 다 짜고 보니 너무 엉망이라...결국 화면 공유도 안했다...^-ㅠ)
- 결국 다른 분들 발표해주시는걸 와아...우와...하고 감탄하면서 받아먹기만 했다ㅠ
- 미션 구현에 대한 강박을 내려놓은건 좋지만...아예 놔버리면 안되겠다....
- 오늘 하루종일 제대로 구현한 것도 공부한 것도 없어서 오늘의 Daily Step은 뒷걸음질만 기록하기로 하고...^-^)...
- 이후로는 CS 전체 과정에 대한 회고를 해보려고 한다.

<br/>

---

<br/>

# __CS 과정 : 생각의 흐름대로 회고!__
## __시작__
지금 생각해보면 CS 과정을 시작할때 조금 의욕이 없었던거 같다.  
CS 공부 자체에 대해서도 흥미가 크게 없었고 처음 나온 미션이 논리게이트 미션이라 이걸...왜...? 라는 생각에 힘이 안났다.  
그러다 미션이 하나 두개 나오면서 점점 예전에 이미 한번 전공으로 공부하고 배운 것들인데 기억이 안나고 정확히 알지 못해 미션을 제대로 하지 못하는 상황에 자책하고 회의감을 느끼다 보니 어느순간 미션 구현에 대한 강박이 생겼다.  

## __강박__
솔직히 강박이라는 생각은 못했는데 방학동안 쉬면서 지난 과정을 되돌아보니 이것도 일종의 강박이었다는걸 깨달았다.  
그냥 미션을 한번 보면 적어도 이 정도는 구현해야지 라는 생각을 하고 그걸 구현을 못하면 잠이 안왔다.  
처음에는 그래도 학습보다 구현을 위주로 해서 날까지는 안샜는데 학습의 중요성을 깨닫고 선학습 후구현을 하다보니 정신차리면 날이 밝았다.  
너무 피곤해서 잠은 자야지 하고 컴퓨터 다 끄고 누워도 잠이 안와서 결국 다시 일어나 코딩하고 그랬다.  
그렇다고 미션을 전부 다 구현했는가!? 하면 그건 또 아니다...  
첫날 그렇게 날새면서 기를 쓰고 스스로가 생각하는 최소 구현치를 달성하면 지쳐가지고...더 못했다ㅠ...  
아니면 진짜 꾸역꾸역...해내는데 진짜 너무 힘들었다...  
그렇게 미완성으로 마무리하면 또 현타오고...회의감들고...ㅠ  
방학 전에는 이게 그냥 CS 과정 자체가 힘들어서 그렇다 생각했는데  
방학동안 전 먹으면서 생각해보니 그냥 내 잘못된 학습태도 때문에 스스로를 더 힘들게 만드는거였다ㅠ  
그걸 깨달았는데도 이번 주 월요일 날을 진짜 옴팡 새버려서 또 현타...ㅠㅠ  
그래도 어제 수료생 분들과의 밋업을 계기로 마지막 미션 만큼은 진짜 강박을 떨쳐보자 다짐하고...  
^-^)..아예 안해버렸다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....  
너무 극단적인데...그냥 첫날 의도적으로 아예 미션에 손도 안대고 책만 봤다.  
그랬더니 개운하고 오히려 학습에도 더 집중되고 좋았다ㅎㅎ  
그 탓에 그룹 리뷰에 제대로 참여 할 수 없던 부작용이 있었지만  
그래도 어느정도 강박은 던진거 같아서 맘이 편해졌다!  

## __미션__
CS 과정의 미션들을 풀면서 제일 많이 한 생각은 이걸 JS 로 짜라고?! 였던거 같다.  
메모리 미션이나 객체 지향 미션 들이 처음에는 이걸 어떻게 JS 로 하라는건지 감이 안와서 막막했다.  
근데 또 하다보니 어떻게든 되긴 했지만 구현하고 나서도 이게 맞나? 싶은 생각이 자꾸 들어서 푼게 푼거 같지 않았다.  
미션에대한 전문적인 피드백도 정답지도 없다보니 좀 답답하기도 했고...  
미션의 요구사항도 가끔 난해하게 느껴질때가 많아서 그에 대한 해석도 좀 힘들었다.  
제일 힘들었던 미션은 오늘 구현 못한 마지막 미션이고 ^-^)...  
제일 재미있던 미션은 카페 창업이었다ㅎㅎ  
카페 창업은 어려웠지만 구현하고 났을때 너무 성취감 있었고 다른 분들과 객체 간의 관계를 함께 고민하는 과정이 재미있었다.  

## __수업__
수업은 대부분 JK 께서 진행해주셨고 호눅스랑 크롱께선 두번? 정도 진행해주셨다.  
JK 마스터의 수업은 어떤 분이 그러셨는데 진짜 라디오 같다.  
마이크도 좋은거 쓰시는지 음질도 너무 좋고 설명도 조곤조곤 해주셔서 완전 라디오 재질이였다.  
그런데 또 위트는 놓지 않으셔서 중간중간 빵터질때가 있었다.  
좀 많이 졸기도 했지만ㅎㅎ 모든 수업이 정말 알찼다.  

## __아쉬운 점__
아쉬운 점은 역시 미션들을 다 제대로 구현 못한 거랑  
계획했던걸 제대로 하지 못한 것  
그리고 블로그에 회고글만 올리 점?  
학습 정리도 제대로 못한거 같아서 아쉽다ㅠ  

## __잘한 점__
주말 퉁쳐서 쓴거 말고는 일일회고를 꼬박꼬박 쓴게 제일 잘한 점인거 같다!  
지금 이 회고글을 쓰면서 과거에 쓴거 쭉 보는데 구구절절하고 TMI 폭발하는게 너무 웃긴다.  
그래도 앞으로는 적당히 구구절절하게 써야지...  

## __다음 주면 FE 클래스 시작...!!__
오늘 클래스별 교육 과정에 대한 공지가 있어서 봤는데 세상에...알고리즘 데이가 사라졌다...ㅠ  
그룹 리뷰도 매일매일 하게 되어 있어서...  
어떤 식으로 진행되는건지 감이 안잡혀 걱정되고 두려우면서...기대가 된다!  