---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220103"
categories: "Diary"
date: 2022-01-03
last_modified_at: 2022-01-04
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.03"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---

__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 감상 위주의 일일 회고글입니다.__
{: .notice--warning}

## 코드스쿼드 마스터즈의 시작
드디어 오늘 6개월간의 기나긴 여정의 출발점에 섰다.  
오늘 아침 다행히 늦잠을 자지는 않았지만 전날 너무 늦게 자서 하루종일 비몽사몽 정신이 없었다.  
코코아때도 첫 주에는 갑작스럽게 변한 수면패턴과 싸우느라 너무 힘들었던거 같은데  
또다시 그 치열한 전투를 치룰 생각에 벌써 피로하다.  
그래도 수면 패턴은 한 2주 정도 지나니까 야행성으로 절로 맞춰지는거 같긴하다.  
그저 익숙해질때까지 버티는 수 밖에....  

## 코드스쿼드 마스터즈 OT
OT 의 내용은 코코아를 들어서 그런지 익숙했다.
다만 코코아때와 달리 약간의 변동사항과 추가된 활동이 있었는데.  
그 중에서 인상 깊었던건 풀기 전에 먼저 미션에 대한 안내를 해준다는 것이었다.  
코코아때 솔직히 제일 힘들었던게 처음에 미션을 이해하는거였다.  
미션을 이해했다 생각하고 구현하다가 어느순간 내가 미션을 오해하고 있었다는걸 깨닫는 순간 몰려오는 자괴감이란...(◞‸ლ).  
그래서 코코아땐 미션을 한번 보고 지금 내가 이해한게 맞는건지 조원분들과 계속해서 토의를 하기도 했었다.  
조원분들과의 토의를 통해 미션을 해석해 나가는 과정은 물론 유익하고 좋았지만  
그래도 조금 더 미션을 출제해주신 입장에서 접근 방법을 좀 듣고 싶었는데  
미션 안내 활동을 통해 그 부분이 해소가 된 느낌이라 좋았다.  

## CS 과정, 첫날의 미션
역시나 코코아때와 같이 첫날부터 미션이 나왔다.  
그래도 오티도 있는 날이니 그렇게 어려운 미션은 아니겠지 싶었는데....  
상상도 못했던 분야의 문제가 나와 당황했다.  
니가 왜 거기서 나와...노래가 들리는 기분이었다.  

나는 CS 과정에서 개발에 직접적이고 바로 도움되는 전공 지식들을 위주로 공부할거라 생각했는데 완전 오해였다.  
하지만 오해는 CS 과정 OT 를 들으며 코드스쿼드에서 CS 과정을 얼마나 고심해서 짜셨는지 느끼며 오예가 되었다.  
아직 오늘 나온 미션도 다 풀지는 못했지만 벌써 다음에는 어떤 미션이 나올지 기다려졌다.  

## 첫날부터 타오른 게더타운
오늘 정규 수업 시간이 끝난 뒤 게더타운에서 9시쯤에 코드리뷰를 진행했다.  
3조 분들의 코드리뷰에 슬쩍 끼어들었는데 생각보다 많은 분들이 참여해주셔서 거의 1시간 30분동안 진행됐다.  
오늘 하루종일 비몽사몽 컨디션이 좋지 않았지만 많은 분들의 코드를 자세히 보고 싶어  
최대한 두 눈을 부릅뜨고 한 분 한 분의 코드 공유를 눈에 담고 귀담아 들었다.  
코코아때도 느꼈지만 정말 많은 분들이 어느 부분에선 같은 생각을 하고 어느 부분에선 각자만의 생각을 하는게  
코드에 그대로 드러나는 점이 너무 재밌었다.  

## 일일 회고 시작
코코아 때는 제대로 된 기록이나 회고를 하지 않은게 너무 아쉬웠다.  
코코아 초반때는 수업 환경에 적응하느라 그랬고 이제 좀 수업 방식에 익숙해지나 싶었더니 한달이 끝나버렸다.  
그래서 마스터즈때는 최대한 일일회고를 하루 늦더라도 빠짐없이 하고 싶은데  
첫날 회고부터 이렇게 구구절절 써대는걸 보니 과연 매일매일 쓸 수 있을까 고민이 된다.  
양식을 정해야할 필요성도 있는거 같고  
지금 생각으론 그 날에 있었던 주요 일들을 지금 쓴 것처럼 기록을 하고  
끝에 간략하게 잘한 점 아쉬운 점 반성할 점 이런 식으로 마무리를 지으면 어떨까 싶다.  
아니면 그냥 잡담을 좀 줄여야할까?...쓰고 보니 너무 일기 쓰는거 같다.  

생각을 해보니 일일 회고는 매일 일정 시간을 투자해야하는 만큼  
구구절절하지 않고 짧고 간결하면서 핵심만 담고 있는게 좋을거 같다.  
내일부터는 양식을 정해 양식대로 따라가봐야겠다.  
➔ 21/01/04 : [양식을 정했다!](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)

## 효율적인 학습법
<iframe width="950" height="534" src="https://www.youtube.com/embed/3Ym3MM628bk" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
<br>
유튜브에서 학습법 같은걸 검색하다가 보게 되었다.  
천재들보다 4배 빨리 배우는 학습법이라길래 호다닥 들어가봤는데 뼈를 맞고 나왔다.  
천재를 이길 수 있는 효율적이고 드라마틱한 공부법은 없었다.
결국 중요한 것은 순 공부 시간과 몰입이었다.  
오늘 비몽사몽한 컨디션과 첫 날이라는 핑계로 몰입하지 않고  
중간 중간 딴짓도 하며 적당히 미션을 풀었던 내 태도를 반성하게 되었다.  