---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220125"
categories: "Diary"
date: 2022-01-25
last_modified_at: 2022-01-25
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.25"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __수업 시간에 집중을 못했다__
- 집중을 못하다 못해 사실 자버렸다.
- 그렇게 별로 졸리지도 않았는데 앉아서 수업을 듣다가 허리가 아파서 잠깐 침대에 누워 라디오 듣는 것 처럼 수업을 듣고 있었는데....
- 그 뒤로 기억이 없다...
- 배가 고프다 생각하며 눈을 뜨니 수업이 막바지였다...

### __미션 2 구현 못함__
- 오늘은 미션 2를 구현하는게 목표였는데 Node.js의 Worker를 잘 이해를 못해서 결국 구현하지 못했다.

### __알고있다 착각한 것들__
- 밤 11시에 게더에서 밀리의 이번 미션의 배경 지식에 대한 질문으로부터 시작 된 장장 3시간의 프로세스 스케쥴링에 대한 토론이 있었는데....
- 어제 나름 열심히 공부했다 생각했는데...착각이었다.
- 그 중 이해했다고 생각했는데 완벽히 이해하지 못한게 절반이고 나머지는 완벽히 이해했다 생각했는데 잘못 된 내용으로 이해한 거였다.
- 반성하게 됐다.
- 앞으로는 무언갈 공부를 할때 와 이해했다 라고 생각이 들때 다시 한번 더 찾아보고 공부해야겠다.

## __✓ ONE STEP__
### __오밤중의 프로세스 토론__
- 오늘 밤 11시부터 새벽 2시가 좀 넘을때까지 밀리랑, 도니, 올리버랑 넷이서 프로세스와 관련해 서로 질의응답을 하며 알아가는 시간을 가졌다.
- 처음 시작은 밀리의 질문에서부터 시작이었는데 토론이 본격적이 된건 도니가 와서 'PCB'가 정확히 무엇인지에 대해서 물어보면서였다.
- 그러다 어느 순간 올리버도 오셔서 '응용 프로그램은 하나의 프로세스가 아닌 여러 개의 프로세스로 구성되어 있다!' 라는 주장으로 혼란에 빠지던 토론이 조금씩 길을 찾아갔다.
- 내가 이해했다고 착각한 것들의 민낯이 낯낯이 들어나는 시간이어서 심적으로 너무 괴롭고 힘들었지만 내가 뭘 착각하고 있었는지 알 수 있었고, 그걸 넷이서 함께 찾아보고 알아간 너무 유익한 시간이었다.

## __✓ TODAY DONE__
- 프로세스 스케줄링 좀 더 자세히 공부
- node.js Worker Thread

## __✓ NEXT TODO__
- [ ] 내일은 알고리즘 Day!
- [ ] 헷갈리는 무수한 멀티들 감 잡기 : [[OS] 멀티프로세스, 멀티스레드, 멀티 프로그래밍, 멀티프로세스 멀티스레드에서의 데이터 통신](https://velog.io/@nnnyeong/OS-%EB%A9%80%ED%8B%B0%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4-%EB%A9%80%ED%8B%B0%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%93%9C-%EB%A9%80%ED%8B%B0-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%EB%A9%80%ED%8B%B0%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4-%EB%A9%80%ED%8B%B0%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%93%9C%EC%97%90%EC%84%9C%EC%9D%98-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%ED%86%B5%EC%8B%A0)
- [ ] Worker Thread 기본 사용법 정리하기

---
# __💬 주절주절__
### __고무 오리__
- 3시간의 토론을 통해 역시 최고의 학습법은 고무 오리인가 싶었다.
- 고무 오리에게 설명을 해주는 것도, 고무 오리가 되어 누군가에게 설명을 들으며 함께 공부하는 것도 너무 재밌고 유익하다.
- 내가 모르고 있던 걸 새로 알 수도 있고, 오늘처럼 알고 있다 착각한 지식들에 대해 점검도 하고 그 과정을 통해 함께 배우고 성장할 수 있어서 너무 좋다.
- (계속 고무 오리로 있고 싶다...!)

### __방학 계획__
- 이번 주만 하면 다음 주 한 주 동안 방학이다.
- 명절 동안에도 어차피 집에만 있어서 뭘 할지 고민이 됐는데 오늘 밀리의 권유로 CS 스터디에 참가하게 됐다.
- 이번 주까지 하면 지금까지 한 CS 미션이 총 8개가 되는데 그걸 방학동안 하루에 1개씩 다시 학습하는 스터디다.
- 처음엔 하루에 미션 1개라니 좀 빡센데? 싶었는데 어차피 다 한번씩 찍먹은 해본거고 다시 복습할때도 구현이 위주가 아니라 학습을 위주로 하면 충분히 할 수 있을거 같다 느꼈다.
- 현재 CS 스터디 참가 인원은 총 4명으로 밀리, 올리버, 도니, 나다.
- 방학이...기다려진다...!!__(งᐖ)ว__