---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220114"
categories: "Diary"
date: 2022-01-14
last_modified_at: 2022-01-14
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.14"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __미션을 못 끝냈다!!!__
- ㅠㅠ흑흑 미션을 다 끝내지 못하고 그 탓에 학습 정리도 제출을 못했다.
- 이번 미션의 설계에대해 토론을 많이 나누느라 정작 코딩을 제대로 하질 못한거 같다.
- 그 와중에 토론을 하며 많은 분들의 의견을 듣고 나니 내 설계가 너무 엉망진창인거 같아서 다시 처음부터 갈아 엎고 싶어졌다.
- 너무...우울.
- 그리고 오늘 토론을 하면서 나 스스로도 제대로 정리를 하지 못한 생각을 섣부르게 내뱉으면 다른 분들을 더 혼란스럽게 만들 수 있다는걸 깨달았다. 앞으로는 좀 더 이게 맞는 말인지, 정확한 말인지 충분히 생각을 해보고 정리도 했는지 한번 더 생각을 한 뒤 말을 해야겠다.

## __✓ ONE STEP__
### __활발한 게더 토론!__
- 비록 설계도 갈아 엎어야 하고 그 탓에 미션도 완성 못하고 학습 정리도 제출 못했지만...ㅠ....
- 그래도 오늘 있었던 많은 토론들은 너무 유익했다.
- 특히나 설계가 중요한 이번 미션에서 같은 문제를 두고 천차만별의 설계도가 나오는게 정말 신기했고 그 이유들도 다들 너무 타당해서 역시 설계에 완벽한 정답은 없다는걸 깨달았다.

## __✓ NEXT TODO__
- [ ] 디자인 패턴
    - 오늘 게더에서 디자인 패턴에대해서 많은 분들고 이야기를 나눴다.
    - 지금까지 객체지향 환경과 Java와 C++ 을 이용한 디자인 패턴에 대해서만 공부를 했었는데 지금까지 공부한 패턴들이 JavaScript 와 프론트엔드 환경에서는 또 중요도나 활용법이 다른 부분이 있다는걸 느꼈다.
    - 조금 더 JavaScript 스럽고 프론트엔드 환경에서의 디자인 패턴에 대해서도 다시 공부를 해야 할거 같다.
    - __[7 JavaScript Design Patterns Every Developer Should Know](https://javascript.plainenglish.io/7-javascript-design-patterns-every-developer-should-know-df9c40e7debf)__
  
---
<br>

# __💬 주절주절__
### __야크 털 깎기__
- 오늘 수업 시간에 JK 마스터께서 이번 미션에 대해서 얘기하시다 __[야크 털 깎기](https://www.lesstif.com/software-engineering/yak-shaving-29590364.html)__ 라는 말이 있다는걸 알려주셨다.
- 호눅스께서 언젠가 하셨던 말씀이라는데...
- 대충 원래의 목적을 수행하지 않고 중간에 엉뚱한 일로 세서 그것에 집중하다 결국 원래의 목적을 달성하지 못하는? 그런 의미인거 같다.
- 그 말 대로 사실 지난 밤 이번 미션에서 수학적 지식이 필요한 부분이 있었는데 그 부분에 너무 매달리느라 정작 중요한 키포인트들을 많이 놓쳤었다. 그 점을 반성하게 됐다.
- 이런 일이 없도록 하려면 목적을 잊지 않기 위해 계획을 잘 세워 하나하나 해내야 할거 같다.

### __망한 디자인 패턴 설명회__
- 오늘 게더에서 readline 으로 받은 비동기 데이터의 처리 로직을 분리하는 방법에 대해서 얘기를 나누다가 내가 구현한 Observer 패턴 인 척 하지만 사실 아무것도 아닌 방식에 대해서 얘기를 하다가 갑작스럽게 Observer 패턴에 대해서 내가 아는 내용을 설명드리게 되었다.
- 나 스스로도 완벽한 이해가 되지 않은 개념을 누군가에게 이해가기 쉽게 설명한다는게 정말 너무 어려운 일이구나는 새삼 또 깨달았다.
- 횡설수설, 두서 없는 설명인데도 다들 열심히 들어주시고 특히나 밀리가 적극적인 질문으로 설명을 이끌어 주셔서 뭔가 열심히 말은 했는데 들으시는 분들을 전부 개운하게 이해시켜드리지 못해서 넘 죄송했다ㅠ-ㅠ)
- 그래서 Observer 패턴보다 상대적으로 쉬운 Singleton 패턴에 대해서 설명을 드리려다가 JavaScript 언어로 Singleton 패턴을 구현하는 방법을 잘 몰라서 이것 마저 속시원하게 설명드리지 못했다...!! 어흐흑ㅠㅠ  
- 안그래도 어려운 디자인 패턴을 괜히 더 어렵게 해드린거 같아서 넘ㅠㅠ죄송해따