---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220108"
categories: "Diary"
date: 2022-01-08
last_modified_at: 2022-01-08
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.08"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__

## __✓ BACK STEP__
### __늦잠__
  - 주말이 됐으니 푸지게 늦잠이나 자야지 생각은 했지만 너무 잔거 같다.
  - 늦게 잔다해도 그래도 오후 1시 전에는 일어나겠지 생각했는데 오후 1시 반 이후에 일어났다.
  - 도대체 어떻게 해야 수면 패턴을 내 맘대로 정할 수 있을지...이런 저런 방법 다 써본거 같은데 잘 안된다.

### __미션 다 못함__
  - 쉘 스크립트를 각잡고 공부해서 미션을 빨리 호로록 끝내버려야지 생각했는데 다 못했다.
  - 늦잠 자기도 했고, 해야 할 일이 많은데 주말이 되니까 늘어져서...아무고또 하기 싫어졌다.
  - 그래도 어떻게든 꾸역꾸역해서 쉘 스크립트 공부도 좀 하고 미션의 절반 정도 풀었다.

## __✓ IN CIRCLES__
### __학습 방식__
  - 주말이 되어 지난 미션들에 대해 정리를 하면서 느끼는데 내 학습 방식이 별로 좋지 못한거 같다.
  - 미션을 풀때 미션을 푸는게 주가 되면 안되고 학습이 주가 되어야 하는데 나는 미션을 푸는걸 목적으로 공부를 해온거 같다.
  - 그래서 학습을 할때도 미션을 푸는데 필요한 것들만 취사 선택해 공부를 하고 있었다.
  - 마치 시험 범위 외의 것들을 어차피 시험에 안나오니까 생각하고 제대로 공부 안하는 것 처럼!
  - 빵꾸난 학습을 한거 같다.
  - 빵꾸난 학습을 하니 이후에 학습 정리를 할때 빵꾸를 매워야해서 다시 처음부터 찾아보고 공부해야하는 일이 생겼다....
  - 물론 미션도 풀어야 하니 학습에 너무 긴 시간을 투자하면 안되지만 그렇다고 너무 효율충이 되어 미션에 나오는 것들만 찾아 빠르게 학습하고 미션만 풀고 땡치는건 옳지 못한거 같다. 
  - 다음 주에는 좀 더 의식해서 미션 해결을 목적이 아닌 목표로 두고, 학습을 목적에 두고 가능하면 그 날 공부한건 그날 정리해야겠다 느꼈다.
  - 한번에 할때 제대로하자!
  
## __✓ ONE STEP__
### __쉘 스크립트 공부__
  - 어제 계획한대로 미션을 풀기 전 쉘 스크립트에 대해서 먼저 공부를 좀 했다.
  - 처음에는 미션을 풀기 위한 명령어들 위주로만 찾아보면서 공부하다가 위에서 적은 부분을 느끼고 그냥 집에서 굴러다니던 리눅스 책을 펴서 나오는 명령어들을 다 한번씩 연습해봤다.
  - 근데 역시나 Vim 편집기로 스크립트를 작성하고 테스트하고 하는 과정이 너무 복잡해서 답답하고 불편했다.
  - 어쨌든 공부하고 미션의 절반까지는 풀어놨다! 내일 마저 다 풀어야지ㅠ.

## __✓ NEW DESTINATION__
### __없다__

<br>

# __💬 주절주절__
### 성취감이 없다
  - 엊그제인 1월 6일부터 3일 내내 전혀 보람차지 못한 하루를 보내는거 같다.
  - 분명 뭔가 했는데 돌이켜보면 뭔가 한게 없는거 같다.
  - 아마 할 일에 제대로 집중도 못하고 제대로 된 성과를 못내서 그런거 같다.
  - 주말이 되면서 풀어진거 같기도 하고 그냥 리눅스 공부가 싫어서 그런거 같기도 하고....