---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220207"
categories: "Diary"
date: 2022-02-07
last_modified_at: 2022-02-07
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.02.07"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __늦잠...__
- 방학 내내 새벽 5시 취침 오후 2 ~ 3시 기상 패턴을 가졌더니...아침에 일어나는게 너무 고역이였다.
- 그래서 오전만 꾹 참고 점심시간에 자자 생각하면서 졸음을 참다가 드디어 점심시간이 되자마자 맛점하세여 채팅 치고 바로 옆에 있는 침대로 다이빙했다. 물론 1시 50분에 알람을 맞추는건 잊지 않았다.
- 그렇게 맘 편히 딥슬립을 하고 있었는데 갑자기 꿈에서 이번 주에 같은 조가 된 도비께서 안녕하세요 하고 인사를 해오셨다.
- 넹 안녕하세요! 라고 답하면서 눈을 떴는데...오후 3시 반이였다....ㅋ....
- 당황해서 바로 컴퓨터 앞으로 달려오니 한분도 빠짐없이 캠을 키시고 열심히 공부하고 계셨고...죄책감을 느끼며...부랴부랴 세수하고 얼른 캠을 켰다.
- (도비...감사합니다...)

### __안잠...__
- 방학 회고에도 썼다시피 기록의 중요성을 깨달아서 이번 미션에선 평소보다 좀 더 리드미와 gist에 힘을 줬다.
- 미션 내용도 백퍼 이번에 한번 하고 나면 잘 안써서 까먹을거 같길래 최대한 상세하게 하나의 작업을 할때마다 정리하면서 미션을 풀고 있었는데....
- 정신차리니까 날이 밝았다....
- 사실 새벽 1시가 됐을때 백퍼 못자겠다 싶긴 했는데 진짜 환해진 창 밖을 보니 현타가 왔다.
- 분명 지난 달에도 계속 잠 좀 자자 잠 좀 제때 자자 다짐하고 회고에도 쓰는데 왜 매번 이러는지 모르겠다ㅠ
- 자야할때 안자고 자지 말아야 할때 자는...내 수면 패턴....

## __✓ ONE STEP__
### __기록 빡세게 했다!__
- 이번 미션으로 나온 Docker를 보니 옛날에 리눅스 설치만 열번 넘게 했는데 다시 하려니까 버벅이고 구글링으로 하나하나 찾아가면서 했던 첫 주가 생각났다.
- 그래서 기록에 힘도 주기로 했고, 나중에 언젠가 또 Docker를 써야할 나를 위해 설치하는 과정부터 새롭게 알게 된거 하나하나 자세하게 기록을 했다.
- 그 탓에 평소보다 미션을 수행하는 시간이 늘어났지만...그렇게 정리를 하고 나니 넘나 뿌듯!
- 명령어 정리해놓은건 미션 하면서도 실시간으로 도움이 됐다!

## __✓ TODAY DONE__
- Docker 설치법 터득!
- Docker 기본 명령어
- Docker Compose, DockerFile 의 차이와 기본 사용법

## __✓ NEXT TODO__
- [ ] MySQL
- [ ] SQL 기본 문법 공부
- [ ] node.js 의 mysql 모듈 공부
- [ ] 미션 2 하기!

---
# __💬 주절주절__
### __Docker__
- 도커에 대해서는 옛날에 개발자 구인공고글을 뒤적이다가 알게 됐었다.
- 이게 뭐지 싶어서 구글링 해보면서 대충 이런거구나 정도만 알고 있었는데 이걸 내가 직접 써볼줄은 몰랐다.
- 그래서 사실 도커를 혼자 알아서 깔아서 해보라고 하길래 내가 할 수 있을까?! 하면서 걱정이 됐는데 역시 구글과 함께하면 못할게 없다!
- 구글을 통해 수많은 개발자 분들이 한땀한땀 열심히 써주신 정성글들을 보며 많이 도움을 받았고 나도 꼭 누군가에게 구글을 통해 도움을 줄 수 있는 개발자가 되고 싶다고 생각했다.
- 하지만 실상은 vscode에 쌓여만가는 미완성 포스팅들...^-ㅠ)
- 아직 jest도 inspector도...마무리를 짓지 못해 업로드를 못했다....
- 그래도 Docker 설치하는건 꽤 자세하게 정리를 해서 그냥 그대로 올려버릴까?! 싶다!

### __방학...__
- 방학이 있다니 꿈만 같다! 라고 생각했는데 진짜 꿈처럼 스쳐지나갔다.
- ㅠㅠ방학...또 주세요...ㅠㅠ

### __미션 외의 공부__
- 코코아와 마스터즈 과정을 2달동안 거치면서 코드스쿼드의 숙련도가 올랐다!
- 이제 슬슬 주 2회 나오는 미션에 어느정도 내성도 생겼으니 슬슬 미션 외의 것들에 도전을 해보고 싶어진다!
- 욕심인거 같고 다음 주에 시작할 프론트엔드 과정에 와장창 되는건 아닐까 걱정이 되지만...ㅠ
- 아니 사실 제일 큰 산은 내 떨어지는 시간 관리 능력과 게으름...