---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220208"
categories: "Diary"
date: 2022-02-08
last_modified_at: 2022-02-08
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.02.08"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __문제 해결을 못했다__
- 미션에서 주어진 요구사항대로 엄청나게 많은 양의 데이터를 만들어야 했다.
- 그래서 주어진 개발 환경도 환경이라 처음부터 Shell Script로 짜야되겠다라고 생각을 했는데 거기서부터가 문제였을까...
- Shell Script 어찌저찌 짠 내 로직으로 미션에서 주어진 양의 데이터를 만들어내려고 했더니...대략 1300시간이 소요됐다.
- 예상값이라 실제로하면 더 오래 걸릴지도 모른다....
- 와 망했다 생각하면서 이렇게 오래 걸리는 원인을 찾아 해결하고 싶었는데 결국 끝내 해결 못하고 SQL로 프로시저로 다시 구현했다.
- 점심도 안먹고 어떻게든 해결해보고 싶어서 이거저거 노력해봤는데 무리였다...ㅠ
- 그래도 문제 해결을 하려고 하는 과정에서 배운게 많다...ㅠ

### __컨디션 난조 + 횡설수설__
- 날을 꼬박 새고 1L 커피를 두 잔이나 마셨는데 생각보다 컨디션이 괜찮았다...라고 생각을 했는데.
- Shell Script 의 문제를 포기하고 프로시저로 대용량 데이터를 생성해내는 순간...착각이었다는걸 깨달았다.
- 집중하던 문제를 어찌됐든 해치우고 나니 그제서야 카페인 과다복용으로 숨도 차고 머리도 어지러웠다...ㅠ
- 그 상태로 그룹 리뷰에 참여하려고 하니 진짜 정신이 하나도 없었다. 긴장하니까 카페인 약빨이 더 쎄게 도는건지...
- 다른 분들 이야기는 흥미로워서 주의깊게 들었는데 내 발표 차례가 되니까 내가 말을 하면서도 뭔 말을 하는지 이해가 안가서 평소보다 더 횡설수설했다.
- 일부러 힘줘서 쓴 내 소중한 리드미인데 그걸 보면서 발표하려고 하니까 뭐가 이렇게 쓸데 없이 길고 장황한지;; 좀 화가났다ㅎ
- 그래도 조원분들이 다들 따수워서 무사히 마쳤다...ㅠ!
- 하지만 앞으로는 제에에발 제발 제때 제때하고 잠 좀 잘 자자!
- 말도 덜 횡설수설하고...!!

## __✓ ONE STEP__
### __그래도 문제를 해결하기 위해 노력은 했다__
- Shell Script 로 짠 로직의 성능을 개선해보려고 정규 시간 내로 할 수 있는 노력은 다 한거 같다.
- 바로 프로시저로 넘어갈까 싶었지만 그래도 근본적인 원인을 알고 싶어서 머리 싸매고 이거저거 다 해봤다.
- 그렇게 많은 원인 중 하나를 찾아내서 아주아주 미약한 개선을 해내긴 했다!

## __✓ TODAY DONE__
- MySQL
- SQL 기본 문법 공부
- Node.js의 mysql 모듈 찍먹

## __✓ NEXT TODO__
- [ ] 미션 마무리하기

---
# __💬 주절주절__
### __커밋 단위__
그룹 리뷰 때 도리께서 파크께 모듈별로 잘 나눠서 짜시는데 처음부터 그렇게 짜는지 아니면 짜가면서 나눠가시는건지 질문을 하셨다.  
나도 궁금했던 부분이었는데 그 질문에 대한 답을 하시면서 파크께서 gist 의 revisions 탭을 보여주셨는데
헤엑...커밋 내용들이 너무 깔끔하고 간결해서 놀래버렸다.  
내...내 revision은...내 커밋 로그들은...무수한 리드미 오타 수정 커밋들이 수두룩 빽빽하고 그 와중에 코드 커밋들은 순서도 뒤죽박죽 그 자체인데...  
커밋은 저렇게 해야하는거구나 하고 감탄했고 설명을 들으면서 많이 배웠다.  

### __그룹리뷰 준비__
이젠 그냥 할일이 많이 쌓여도 의도적으로 그룹리뷰 30분 전부터 그룹리뷰를 준비하자...  
너무 횡설수설해서 안되겠다...  

### __회고시간__
사실 이 회고를 8일이 아닌 9일 오전 11시에 쓰고 있다.  
어제 너무 졸려서 저녁 먹고 바로 자버려서...회고를 못 썼다.  
근데 오전에 쓰니까 조금 덜 구구절절한거 같아서 앞으로는 오전에 써볼까 싶어졌다.  
지금까지는 모든 일이 다 끝난 다음인 늦은 밤 자기 전에 써서 그런가 피곤해서 진짜 회고를 한다기보단 숙제를 하는 기분이었다.  
그런데 지금 아침에 쓰니까 잠도 잘자서 기분도 상쾌하고 진짜 어제를 회상하며 회고를 하는 느낌이 든다.  
그리고 새벽 감성이 사라지니 덜 구구절절한거 같고 객관적이 되서 평가도 할 수 있게 되는거 같고...  
생각해보니 진짜 꽤 좋은 생각인거 같아서 오늘 오전 스크럼때도 신나서 조원분들께 말씀드렸는데...  
지금 다 쓰고 한번 보니 여전히 똑같이 구구절절하다ㅎ  
오히려 더 객관적이 되서 구구절절한게 더 더 잘보인다...^-ㅠ) 눈물...  
워낙 TMI 인간이라 어쩔 수 없는거 같다.  
그래도 당분간엔 아침에 해봐야지!!  