---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220121"
categories: "Diary"
date: 2022-01-21
last_modified_at: 2022-01-21
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.21"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __횡설수설__
- 오늘 있던 그룹 리뷰 시간에 또 횡설수설했다.
- 리드미에 정리해놓은 내용을 컨닝하면서 했는데도ㅠ...
- 원인이야 뭐...늘 그러듯이 생각 정리가 충분히 안된 상태에서 성급하게 말을 꺼내서 횡설수설하는거 같다.
- 그래도 코코아에서 처음 코드 리뷰를 할때보다는 나아진거 같아서 희망은 있다.
- 코드스쿼드 남은 기간동안 열심히 노력하다보면 지금보다 더 나아지겠지!ㅠ

## __✓ ONE STEP__
### __미션 제출했다!__
- 드디어 오랜만에 미션을 제 시간에 마무리해서 제출 할 수 있었다!
- 지난 두 미션을 제대로 마무리도 못해서 너무 스트레스였는데 이번 미션은 그래도 완벽하진 않아도 어느정도 마무리를 지어서 개운하다!

### __컨디션 좋아!!__
- 오늘 2시간 조금 넘게 밖에 못잤는데 의외로 컨디션이 좋았다!!
- 오전의 크롱 수업이 너무 재밌어서 잠도 확깨고 어제 게으름 피웠던 것과 달리 오늘은 의욕도 넘치고 진짜 집중도 잘돼서 코딩도 파바바박! 할 수 있었다.
- 생각한대로 코드도 잘 써지니까 너무 즐거웠다! 

## __✓ NEXT TODO__
- [ ] 객체지향 프로그래밍 : 주말동안 JavaScript 의 객체지향 판다!!!!
- [ ] 클로저 : 객체지향 좀 팠다 싶으면 클로저 판다!!!!

---
<br>

# __💬 주절주절__
### __버릴건 버려~__
지난 두 번의 미션을 제대로 수행하지 못하고 질질 끌면서 스트레스를 받았는데  
이번에 같은 조를 한 이누와 오터께선 할건 하고 아니다 싶으면 과감히 버리고 본인이 하고 싶은 공부를 하신다고 한다.  
처음엔 그래도 되는건가?! 싶었는데 생각을 해보니 미션 제출 못한다고 코드스쿼드 짤리는 것도 아니고  
오히려 마스터분들께선 다 못하고 제출해도 괜찮다고 하시는걸 보니  
나쁘지 않은 전략인거 같다...  
해결 못한 미션에 스트레스 받으면서 제대로 공부도 못할바엔 차라리 그냥 깔끔하게 버리고 다른 공부를 하는게 났지 않을까?!  

### __조의 경계선__
오늘 그룹 리뷰 시간에 다른 조였던 쏘냐가 조원 분들의 허락을 받고 청강을 하러 오셨다.  
그리고 오늘 그룹 리뷰가 늦어져서 6시가 넘어서까지 회고를 계속 하고 있었는데 사람이 아직 많이 있는게 궁금하셨는지 밀리랑 오늘 처음 뵌 건이라는 분도 오셔서 아주아주 잠깐 짧게 얘기를 나눴다.  
지금까지는 뭔가 다른 조에는 넘어갈 수 없는 경계선 같은게 있는 느낌이었는데 마지막에 이렇게 잠깐 얘기를 나누니까 그 경계선이 조금 흐려진 느낌?이 들면서 재밌었다.  
시간이 더 지나 더 많은 분들을 알게 되고 친해지면 그 경계선이 더 허물어질까 싶다.  

### __벌써 3주가!__
지났다! 언빌리버블!  
그런데 이런 감상을 느낄때마다 저번에 포키가 6개월 과정 중에 이제 그만큼 지난거라고 생각하면 또 아직 많이 남았구나 싶어진다던 말이 생각이 난다.  
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌써 3주나 지났지만 아직 멀었다!!  
그래서 신난다!!  

이렇게 이번 주 코쿼 활동 끝!!!!!!  