---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220109"
categories: "Diary"
date: 2022-01-09
last_modified_at: 2022-01-09
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.09"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__

## __✓ BACK STEP__
### __또 늦잠!!!__
  - 오늘 진짜 대박 늦잠 잤다.
  - 엊그제는 그래도 게더에서 떠들다가 좀 늦게 자서 그랬지 어제는 평소보다 일찍 잠들었는데 왜 어제보다 늦게 일어난걸까.
  - 진짜 수면 장애는 아닌가 싶은 생각이 들고...ㅠ
  - 일단 한달동안 주기적으로 운동을 하면서 활동량을 늘리고 체력부터 키워야겠다.

### __미션 하루종일 질질 끔__
  - 서버로 전송하는 기능 하나만 구현하면 되는데 너무 하기 싫어서 진짜 하루 종일 계속 질질 끌면서 풀었다.
  - 스크립트 한 두 줄 작성해서 실행해보고 오류나면 한숨 쉬고 유튜브 좀 보다가...다시 실행해보고 유튜브보다가...
  - 계속 이랬다...ㅠ
  - 그러고 나니 밤이 거의 다되서야 미션을 끝낼 수 있었다.
  - 전혀 이렇게까지 오래 걸릴 미션이 아니었는데 아무래도 한 두번 미루다보니 더 하기 싫어져서 이렇게 된거 같다. 주말 디버프도 함께ㅠ
  - 다음 주 미션들은 진짜 최선을 다해서 피치못할 사정이 아니라면 무조건 최종 제출 마감날까지 끝내자!!! 으아악!!!!

### __1일 1잔디..빵꾸__
  - 까먹고 커밋을 못해 24일동안 이어오던 1일 1커밋을...빵꾸내버렸다.
  - 알고리즘 문제를 안풀기 시작하면서 좀 아슬아슬해지더니 결국 이렇게...ㅠ
  - 게더에 하소연을 하니 포키가 그래서 밤 12시가 되기 전이 아닌 12시가 지나고 커밋하는걸 추천해줬다.
  - 나도 앞으로..그렇게 해야겠다...ㅠ
  - 알고리즘 문제도 내일부터 다시 하루에 하나씩 풀고ㅠㅠ!
  - 아예 그냥 12시를 알고문제 푸는 시간으로 정할까?!...그러면 푸느라고 아예 못자려나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

## __✓ IN CIRCLES__
### __비효율적인 회고 작성__
  - 이제 일일 회고를 시작한지 오늘로 일주일째가 되면서 내 회고 방식에 대해서 생각을 하게 됐다.
  - 근데 역시 비효율적이고 개선할 부분이 많다고 느껴졌다.
  - 너무 구구절절하고 각 항목별로 목적성이 뚜렷하지 않고 어느정도 중복되는 부분이 있는거 같다.
  - 어느정도 학습용 회고의 느낌이 나면 좋겠는데 그냥 진짜 양식만 정했다 뿐이지 처음 썼던 회고랑 크게 다를바 없이 일상용 회고...그냥 일기 같다.
  - 일기가 나쁘다는건 아니지만 그래도 조금 더 그날 내가 공부한 내용들을 정리하는 느낌으로 가고 싶은데 그러면 또 너무 TIL 같이 되버려서 일상 내용을 못 쓸거 같고...어떤식으로 개선을 해야 할지 고민이 된다.
  - 적당히 일기 같고 적당히 TIL 같은 느낌은 뭐가 있을까....
  - 아니면 내가 학습한게 없어서 그냥 일상 일기 느낌이 나는건가!? __〣( ºΔº )〣__

### __링피트...안함__
  - 링피트..운동 안하고 잠을 잤다...
  - 하려고 꺼냈는데...갑자기 너무 피곤해서...
  - 30분만 자고 일어나서 하자 생각했는데...
  - 2시간 좀 넘게 잤다...
  - 그래서 못했다...

## __✓ ONE STEP__
### __MISSION CLEAR__
  - 그래도 미션을 풀긴했다....
  - 요구사항에는 없었던 예외처리도 찾아보고 추가했다...그 부분은 좀 뿌듯...

## __✓ NEW DESTINATION__
  - 없슴...

<br>
---
<br>

# __📝 주간회고__
- 주간회고 글을 하나 새로 팔까하다가 그건 너무 오바쌈바고 일을 늘리는거 같아서 그냥 그 주의 마지막 회고 아래에 짧게 정리하기로 했다.

## ✓ Good
### __그래도 매일매일 회고글을 썼다.__
- 원래도 매일 다이어리를 써서 그런지 회고글을 매일 쓰는데 어렵지는 않았다.
- 그런데 매일 다이어리를 썼어서 그런지 회고글이 너무 구구절절 했다.

### __미션을 다 풀었다.__
- 코코아때는 주말에도 미션을 다 풀지 못하고 넘긴게 몇몇개 있었는데 마스터즈에 오면서 무슨 일이 있어도 그 주에 나온 미션은 그 주에 끝내기로 마음을 먹었다.
- 다행히 첫 주에는 무사히 두 미션 모두 끝내서 만족한다.
- 물론 두번째 미션을 삽질을 너무 오래해 피곤하다는 이유로 진작 할 수 있었던걸 미루고 미뤄 오늘 겨우 끝내긴 했지만...그래도 일단 끝냈으니 만족한다.

## ✓ Bad
### __시작은 창대했는데...__
- 마스터즈를 시작하기 전에 이렇게 저렇게 해야지 하며 다짐한게 많았다.
- 근데 역시 첫 주에 그걸 다 해내는건 무리였구나 싶다.
- 제일 예상치 못한건 컨디션이었고, 두번째는 미션 난이도였다.

### __제대로 된 계획이 필요__
- 매일 스터디 플래너로 그 날의 TODO 를 정리하며 시작을 했는데 그거보단 좀 더 넓은 범위로 전체적인 계획을 짜는게 필요한거 같다.

### __회고 양식 개선 필요__
- 회고 양식의 개선이 필요한거 같다.
- 쓰다보니 Back 과 In Circles 가 좀 중복되는거 같아서 둘을 그냥 합쳐버릴까한다.
- NEW DESTINATION은 진짜 계속 거슬렸는데 NEXT TODO 로 바꾸는게 어떨까 싶다.
- 그리고 조금 더 내용을 그 날 학습한걸 위주로 작성해야겠다 싶다.
- 아예 학습 항목을 만들까 싶긴한데....그럴바에는 아예 회고 양식을 싹 갈아엎는게 나을거 같다.
- 그래서 일단은 기본 틀은 지키고 다시 일주일 해보고 좀 아니다 싶으면 그 다음 주에는 아예 TIL 느낌으로 바꿔볼까 한다.

### __제대로 된 학습__
- 지금까지 미션을 풀기 위한 공부를 했는데 이제는 미션을 푸는 것을 목적으로 두지 말고 학습을 하는걸 목적으로 두기로 했다.
- 더이상 취사 선택 식의 학습은 하지 말자!!!! No More 빵꾸!!