---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220210"
categories: "Diary"
date: 2022-02-10
last_modified_at: 2022-02-10
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.02.10"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __미션 안함__
- 소올직히 이번 미션 의욕이 안났다.
- 마지막 미션이니까 꼭 열심히 해야지라고 어제 생각했는데 수료생 분들과의 밋업 이벤트로 미션에 대한 강박이 좀 사라지고 나니까 미션을 푸는 것보다 그냥 오늘 하루종일 미션은 내려놓고 HTTP 에 대해서 공부만 집중해서 하고 싶었다.
- 그래서 요구사항도 대충 읽고 ``그림으로 배우는 Http Network Basic`` 책을 읽기 시작했는데
- 그림이 너무 귀욤뽀짝하고 내용도 쉽고 재미있어서 에라 모르겠다 하고 미션은 던지고 그냥 책만 하루 종일 주구장창 읽었다.
- 그래도 책 읽으면서 공부는 했으니까 괜찮겠지라고 생각은 했는데 밤에 자려고 누워서 문득 생각하니 이렇게 아예 미션에 손도 안대는건 그룹 활동으로서는 적절하지 않은 태도인거 같다는 생각이 들었다....
- 함께 같은 문제를 해결해나가며 생기는 시너지가 그룹 활동의 목적 중 하나인데 아예 참여를 안하는거나 다름 없으니까...
- 미션을 시작도 안하면 내일 그룹 리뷰때 할 말도 없을거고 다른 분들의 발표를 들을때도 무슨 소린지 이해도 못할테니까...
- 그래서 Back Step에 썼다...
- 앞으로는 학습에 집중한다해도 기본적으로 미션은 어떤 내용인지는 파악하고 그걸 기반으로 학습해야겠다 싶다...이제 CS 과정이 끝나긴 하지만...

## __✓ ONE STEP__
### __사놓고 안읽은 책 독파!__
- 2년전 안드로이드 공부를 할때 HTTP 에 대해서 더 공부해보고 싶어서 ``그림으로 배우는 Http Network Basic`` 라는 책을 샀었다.
- 근데 안읽었다ㅎㅎ
- 변명을 하자면 그때 인턴이 시작하기 전에 공부하려고 샀는데 갑자기 인턴 출근 전에 회사에서 과제를 내주셔서 그거 하느라고...까먹었다...
- 그 뒤로는 HTTP 를 쓸 일이 없어서...완전 까먹고 있었는데
- 이번에 코드스쿼드를 하며 아예 웹 프론트엔드로 전향하기로 마음을 먹으니 그제서야 생각났다.
- 그래서 이번 기회에 한번 읽어보자 하고 책을 폈는데 생각보다 내용도 쉽게 되어 있고 그림도 너무 귀여워서 재밌게 읽었다!
- 물론 내용이 쉽다고 머리에 다 입력된건 아니고 빠르게 대충 후루룩 읽은거라 주말동안 한번 더 읽어보려고 한다 ^3^)
- 근데 주말에 약속이 생겼다...Nooo...

## __✓ TODAY DONE__
- HTTP
- TCP / UDP

## __✓ NEXT TODO__
- 그룹 리뷰 전까지 미션 1이라도 구현해보기!!!! 시도라도 해보기!!!

---
# __💬 주절주절__
### __TCP / UDP__
- 책을 읽고 추가적으로 찾아보면서 요즘엔 UDP 가 대세라는 글을 봤는데 좀 신기했다.
- 몇년 전 학교 전공 강의로 들은 네트워크 수업에서는 UDP 의 신뢰도가 너무 낮아서 안좋다는 소리를 들어서 당연히 안전성이 있는 TCP가 더 낫다고 생각하고 있었는데.
- 요즘엔 워낙 네트워크가 튼튼하게 잘되어 있어서 속도 빠른 UDP 가 대세라는거 같다.
- 근데 또 문득 생각해보니 수업때도 교수님께서 동영상 스트리밍 사이트 예시를 들면서 특정 분야에선 속도 때문에 TCP 보다는 UDP 를 많이 쓰는 추세라고 하셨던거 같기도....(교수님 죄송합니다...)
- 어느 분야든 마찬가지겠지만 IT 분야는 특히나 기술이 나날이 발전하는 만큼 지금 내가 배우는 지식이 영원할거라 생각하면 안되고 알고 있는 것도 계속해서 공부해야 하는거 같다.