---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220107"
categories: "Diary"
date: 2022-01-07
last_modified_at: 2022-01-07
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.07"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__

## __✓ BACK STEP__
### __미션을 다 못끝냈다__
  - 오후 내내 개발 환경 세팅을 하느라 시간을 다 보내서 정규 시간에는 아무것도 제대로 하질 못했다.
  - 어제랑 비슷한 느낌으로 삽질만 계속 했다.
  - 그래도 최종 제출 시간까지는 다 끝내고 싶었는데 정규 시간 내내 개발 환경 세팅 때문에 아무것도 못하니까 화도 나고 답답해서 그냥 미션을 놓고 공부만했다.
  - 첫 주부터 제대로 끝내지 못하는 미션이 나와서 좀 우울하다.
  - 오늘 삽질한 부분이 윈도우 환경에서 VMware 랑 WSL2 를 함께 사용하려고 했는데 자꾸 충돌이 나서 그걸 해결하려고 했던건데 알고보니 하나는 Hyper-V 기능을 켜야했고, 하나는 꺼야만 동작을 해서 충돌이 나는거였다. 뭐 때문에 WSL2가 적용이 안되나 싶었는데...조원이셨던 파크께서 충돌이 날 수도 있다고 얘기해주셔서 찾아보니 그랬다...허탈...
  - 그 뒤로 조금 더 찾아보니 VMware 와 Virtual Box 둘다 최신버전이면 WSL2 와 같이 쓸 수 있다고 하는데 분명 난 VMware 최신버전인데 왜 안될까 고민 좀 하다가 그냥 더이상 윈도우에서 하기 싫어서 맥의 패러렐즈로 옮겨버렸다...ㅋ....__ε=ε=(っ*´□`)っ__
  - 맥으로 옮기니까 진짜 세상 편안했다...진작 처음부터 맥으로 할걸...

## __✓ IN CIRCLES__
### __쉘 스크립트 공부__
  - 쉘 스크립트에 대해서 공부를 하고 있는데 잘 안된다.
  - 무엇보다 테스트 하는 과정이 너무 번거롭다.
  - vim 편집기를 쓰는데 그걸로 스크립트를 작성하고 돌려보고 작성하고 돌려보는 과정이 너무 번거롭다
  - vim 편집기 자체도 불편하고....
  - 그래서 하다 화내다 다시 하다 화내다 다시 하다가 답답해서 노트북 덮어버렸다.

## __✓ ONE STEP__
### __링피트했다!__
  - 주 2~3회 운동하기로 목표를 잡고 수금일 동안 저녁시간에 운동을 하기로했다.
  - 그래서 오늘 미션을 다 못 끝내고 밤에 분노의 링피트를 30분 했다.
  - 근데 오랜만에 하는거라 무리가 갈까싶어 난이도를 낮췄더니 뭘 한거 같지도 않아서 다음엔 그냥 원래 하던 난이도로 올려서 하려고 한다.
  - 그래도 하긴 했으니 뿌듯!

## __✓ NEW DESTINATION__
- [ ] Shell Script
  - 쉘 스크립트에 대해서 좀 더 제대로 공부를 해야 될..해야..하는...해야...할까? 고민을 하다가 해야 될거 같다는 결론을 내렸다.
  - 아무리 프론트엔드라 하더라도 기본적인 리눅스 사용법과 간단한 스크립트는 짤 수 있어야 될거 같다.
  - 그래서 내일은 주말이기도 하니까 미션을 하기 전에 쉘 스크립트 공부를 좀 더 하려고 한다.

<br>

# __💬 주절주절__
### 맥이 최고다...
윈도우에서 진짜 하루 종일 삽질만했는데 맥으로 넘어오니까 그동안의 내 고민과 삽질이 1분안에 해결되는거 보고 너무 허탈해졌다.
맥이 최고야...오늘의 경험으로 2021년 내가 제일 잘한 일 중 하나가 맥북 지르기가 되었다.  