---
title: "코드스쿼드 CS 과정 일일회고 - 220105"
categories: "Diary"
date: 2022-01-05
last_modified_at: 2022-01-05
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.01.05"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 CS 과정의 일일 회고글입니다. 현재 글에서 사용 중인 일일 회고의 양식은 [<U>일일회고 양식 ver.코드스쿼드</U>](https://hemudi.github.io/diary/daily-retrospective-form/)를 참고해주세요.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__

## __✓ BACK STEP__
### __컨디션 조절 실패__
  - 어제 점심부터 저녁까지 커피를 엄청 많이 마셨더니 전날 밤에 잠이 안왔다.
  - 책을 봐도 코딩을 해도 잠이 안와서 결국 오전 7시가 넘어서야 잘 수 있었다.
  - 그나마 오늘 일정이 알고리즘 풀이 날이라 비몽사몽해도 어찌저찌 풀 수는 있었지만 앞으로는 좀 더 카페인 섭취를 조심해야 될거 같다.
  - 또한 오늘 알고리즘 풀이 날을 한번 경험하고 보니 확실히 미션을 푸는 때보단 여유로워 이 날 운동을 해도 괜찮을거 같다 느꼈다.
  - 오늘은 너무 졸려서 못했지만 앞으로 수, 금, 일에 주 3회 링피트를 시도해보려고 한다!
  - cs 과정 동안엔 주 2~3회 운동으로 체력을 조금 키우고 다음 달 부턴 주 4회로 늘리는걸 시도해보자!
  
### __알고리즘을 푸는 태도__
  - 오늘 유독 피곤해서 그런지 약간 인내심이 없어진 느낌이었다.
  - 그래서 알고리즘을 푸는데 잘 안풀리니까 마구 짜증만나고 특히나 백준에서 node.js 환경으로 풀려고 하니까 진짜 진짜 너무 너무 힘들었다.
  - 짜증이나고 화가 나니까 스스로 생각하려고 하지 않고 그냥 다른 사람들이 어떻게 풀었나 보고 싶은 마음이 자꾸 들었고, 사실 두 세번 검색해봤다. 검색만....
  - 어찌저찌 정답의 유혹을 참고 주어진 4개의 알고리즘 미션 중 3개는 풀어냈지만 마지막 하나인 물병 문제는 풀지 못했다.
  - 뭔가 처음 생각했던 알고리즘에서 벗어나 새롭게 다시 구상을 해야 할거 같은데 벗어나기가 쉽지가 않아 조금 시간을 뒀다가 다시 풀어보기로 했다.
  - 그런데 똑같이 힘들어하고 못푸시다 몇시간이 걸리든 계속 도전해서 결국 오늘 안에 다 풀어낸 분들을 보니 혹시 내가 그냥 하기 싫어서 미뤄버리는 건가 싶은 생각이 들어 반성하게 됐다.
  - 아무리 컨디션 조절에 실패했다고 해도 어차피 매일매일 최상의 컨디션을 유지 할 수는 없으니 좋지 않은 컨디션에서도 주어진 문제를 해결하기 위해 최선을 다하도록 노력해야겠다.
  - 또한 10시 넘어서 한 알고 코드리뷰에서 칸에게 분산 처리의 로직의 효율적이지 못한 부분에 대해 피드백을 받았다. 개선 방안까지 추천 받았다.
  - 그 피드백을 들으니 한번 풀었다고 더 고민하지 않고 제출해버린게 후회가 되었다.
  - 어떤 문제에 대해 끊임없이 효율적인지, 좀 더 나은 방법은 없는지를 고민하는게 개발자의 일이라고 생각했는데...ㅠ 그러질 못해 무한 반성 하게 됐다...

## __✓ IN CIRCLES__
### __타임로그__
  - 또 실패...또 켜놓고 다른 활동으로 넘어갈때 끄고 새로 키는걸 까먹었다....

## __✓ ONE STEP__
### __정규 과정에는 열심히 참여했다__
  - 진짜 2시간 정도 겨우 자서 너무너무 졸렸지만 늦잠도 안자고 지각도 안했다...ㅎ...이게 자랑인가 싶지만( ´•̥̥̥ω•̥̥̥` )
  - 점심 시간에 1시간 딥슬립 했는데 피로가 풀리긴 커녕 진짜 더 피곤해지고 졸려서 다른 일 핑계를 대고 30분만 더 잘까 엄청 고민했는데 그래도 버티고...2시 정각 땡 하자마자 다시 줌에 들어가 머리를 싸매고 알고리즘을 풀었다.
  - 알고리즘을 푸는 태도는 옳지 못했지만 그래도 피곤한걸 참으며 어떻게든 하루 정규 일과에는 제대로 참여를 하고 알고 미션도 제출한건 잘했다고 칭찬하고 싶다.
  
### __Jest 공부__
  - 어제 새 목적지 항목에 적었던 같은 조의 파크께서 알려주신 테스트 라이브러리인 Jest 에 대해서 얕게 공부했다.
  - Jest 는 페이스북에서 개발한 자바스크립트 테스트 라이브러리로 기존엔 여러 라이브러리를 혼합해서 번거롭게 썼어야 했던 불편함을 All In One 방식으로 Jest 하나로 전부 해소 할 수 있게 한 툴이라고 한다.
  - Jest 의 정의, 설치 & 실행법, 간단한 테스팅을 해보면서 정말 얕게 찍먹했다.
  - 얕게 찍먹하면서 Jest 의 테스트 범위 지정 방식?...을 좀 더 공부해야 될거 같다고 느꼈다.
  - 디폴트가 프로젝트 내의 테스트 파일들을 전부 찾아 테스트를 실행한다고 하니까 원하는 테스트 코드들만 실행하게 하는 방법이 궁금하다.
  - 이 정도 살짝 공부하고 난 뒤 엊그제 파크께서 공유해주신 테스트 코드를 보는데 파일 이름의 .spec. 부분이 뭘 의미하는건지 궁금해졌다. 테스트 파일의 또다른 이름인건가싶고....좀 더 공부가 필요... __(•ε•；)__
  - 어쨌든 내일 나오는 미션에는 Jest 를 이용한 테스트 코드 작성을 도전해보려고 한다!!! 화이팅!!! 
  - 그리고 오늘 Jest 공부하면서 정리한 내용을 이번 주 안으로 블로그에 포스팅도 하려고 한다!

## __✓ NEW DESTINATION__
- [ ] __BigInt()__
  - 오늘 알고 미션을 푸면서 자바스크립트의 Number 타입이 지원하는 범위를 벗어난 큰 수를 다뤄야 할 일이 있었다.
  - 문제에서 규칙을 찾아 굳이 그 큰 수를 그대로 처리할 필요가 없는 문제긴 했지만 자바스크립트에서는 그렇게 범위가 벗어난 값을 어떻게 처리하나 싶어 찾아봤다.
  - BigInt는 정수형의 지원 범위를 벗어나는 큰 정수를 나타내는데 사용되는 자료형으로 typeof 를 찍으면 그대로 bigint 가 나온다고 한다.
  - 그냥 범위가 큰 새로운 정수형 타입 같은 느낌이다. 사칙연산이나 비교연산들도 다 가능하고.
  - 다만 값의 표기법이 단순한 10진법이 아니라 뒤에 n 이 붙는다.
- [ ] __TDD__
  - Jest 에 대해서 살짝 공부를 해보면서 TDD 자체에 관심이 갔다.
  - 일단 컴공을 전공했었어서 TDD 가 뭔지 이론으로는 아는데 해본적이 없어서 사실 뭔지 잘 모르겠다.
  - JK 마스터께서도 테스트의 중요도에 대해 강조를 하셨어서 Jest 를 활용하며 TDD 에 대해서도 공부를 하려고 한다.
  - 자바스크립트로 된 TDD 관련 책은 없을까?

<br>

# __💬 주절주절__
- 오늘은 피곤해서 주절거릴게 생각이 안난다...
- 아 도니가 물병 문제 4시간동안 열심히 풀고 끝내 백준 물통 node.js 전체 랭킹에서 1등한게 너무 멋졌다!!
- 동시에 오늘 대충 풀고 땡쳤던 내 태도를 다시 한번 반성...ㅠ-ㅠ)~
- 정말 코코아때부터 도니를 통해 개발자로서의 태도나 사고에 대해서 느끼고 배우는 점이 많은거 같다. 머싯당.