---
title: "코드스쿼드 FE 과정 일일회고 - 220228"
categories: "Diary"
date: 2022-02-28
last_modified_at: 2022-03-01
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.02.28"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 FE 과정 일일 회고글입니다.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __2주동안 회고를 안썼다__
- CS 과정이 끝난 2월 11일 이후 2주동안 회고를 안썼다.
- 예상치 못한 클론 미션을 정신없이 하다가 하루 이틀 회고를 미뤘더니 그대로 쭉 안쓰게 되버렸다.
- 코드스쿼드 자체에서도 클래스별 일일회고 구글시트를 제공해주며 짧은 일일 회고를 작성하도록 권장하는데 그것도 쭉 2주 내내 빈칸으로 둬버렸다ㅠ
- 그렇게 2주가 지나고 지난 2주를 돌이켜 보는데 확실히 회고를 안쓰니 뭐 남는게 없이 지나가버린거 같다.
- 일일회고의 중요성을 새삼 깨달으며 다시 일일 회고에 도전한다...ㅠ

## __✓ ONE STEP__
### __Node.js Express 공부__
- 지난 주 슬라이드 구현하느라 못했던 Express 서버를 만들려다가 이 기회에 좀 제대로 공부 해보자 싶어서 Do it Node.js 책을 꺼내와 읽어봤다.
- 오후에는 크롱의 수업을 듣느라 진이 빠져 오전에 밖에 공부를 못하긴 했는데 그래도 무작정 예제 따라치는거보다 개념을 먼저 공부하고 나니까 미션을 어떤 식으로 해야할지 조금은 감이 잡히는거 같다.

### __알고리즘 스터디__
- 2주 전, 2월 13일부터 오전 알고리즘 스터디에 참여해서 1일 1 알고리즘을 하고 있다.
- 정해진 알고리즘을 매일 1개씩 풀고 주 3회 오전 9시에 모여서 알고리즘 리뷰를 하는 스터디다.
- 처음에는 오전 9시에 할 수 있을까 걱정이 됐는데 벌써 2주째 어떻게든 하고 있다!
- 여튼 쨋든 오늘도 1 일 1 알고리즘 했다!

## __✓ TODAY DONE__
- Express 찍먹
- 1 알고리즘

## __✓ NEXT TODO__
- __비동기__
  - 이번 미션에서 Express 가 중요한가 싶었는데 오늘 수업을 듣고 보니 Express 자체보다는 비동기 통신이 더 중요하다는걸 깨달았다.
  - 그래서 월, 화는 Express 공부를 하고 수,목,금 동안에는 비동기를 뿌셔볼까 한다!
  - 내가 뿌서질지도...

---
<br>

# __💬 주절주절__
## __회고없이 지나간 2주...__
진짜 회고를 안쓰니 2주가 흔적도 없이 사라진거 같다.  
마스터즈 과정 시작하고 제일 바쁘게 보낸 2주였는데...  
기록을 안하니 뭐하고 지나갔는지도 모르겠다...ㅠ  
안그래도 기억력이 안좋아 어제 뭐 했는지 바로바로 떠오르지도 않는데ㅠ  
어쩌자고 회고를 안쓰고 미뤘는지ㅠㅠ...  
3월에는 꼭 하루도 빠짐없이 1일 1 회고를 해보자!!  

## __역대급 수업__
오늘 오후에 있던 마스터 클래스는 정말 역대급이라도 해도 과언이 아닐거 같다.  
수업 시간도 역대급이었고 수업에서 쏟아져 나온 개념들도 역대급이었다.  
특히나 SSR과 CSR에 대해서는 진짜 들어도 수업 후 구글링을 다시 해봐도 여전히 헷갈린다.  
그거 말고도 정말...엄청 많은 이야기를 크롱께서 해주셨는데 하나도 머리에 안들어와서 키워드만 정리해놓고 찬찬히 공부해가려고 한다.  
솔직히 오늘 수업 듣고 지금까지 공부해온거 복습하기도 힘든데 계속해서 새로운 공부거리가 생겨서 많이 우울했는데  
이번 주의 조원 분들과 함께 얘기를 하다보니 나만 힘든게 아니라 다들 힘들어 하시는구나 싶어서 위안이 되었다.  
밀리는 앞으로는 모르는게 너무 많아 힘들다는 부정적인 생각은 버리고 크롱을 본받아 긍정적인 마인드를 가지려고 노력하신다는데  
나도 크롱을 본받는 밀리를 본받아 공부해야 할걸 부담스러워 하지 않고 즐기도록 노력해보려고 한다...!!  


## __모닝 운동스터디 ver.beta__
밀리의 권유로 운동 스터디에 참여하게 됐다. 스터디가 맞나...?  
하여튼 주 3회 월, 수, 금 아침 30분 러닝 운동을 하기로했다.  
시작은 게더에서 러닝 크루 같은걸 모집할까 고민 중이시던 밀리에게 당당하게 나는 2주에 한번 운동한다라고 말씀드렸다가  
정신을 차리니 스터디가 뚝딱 만들어졌다. __(밀리 : 햄디 그러다 죽어요!)__  
룰도 순식간에 개발자스럽게 5 size 스택 제도로 정해지고...  
미래의 나는 밀리와 마라톤도 나가게 됐다.  
처음엔 야행성인 내가 할 수 있을까 많이 걱정이 됐지만  
모닝 알고리즘 스터디도 어떻게든 하는거보니 이것도 어떻게든 되지 않을까라는 행복회로를 돌린다....  