---
title: "코드스쿼드 FE 과정 일일회고 - 220302"
categories: "Diary"
date: 2022-03-03
last_modified_at: 2022-03-03
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.03.02"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 FE 과정 일일 회고글입니다.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __자동 슬라이드를 구현 못했다__
- 구현 해야지 해야지 생각은 했지만 Express 공부를 하느라 그냥 외면해버렸다.
- 역시 미션은 가능하면 제때 제때 해내는게 좋은거 같다.
- 실력이 안되서 미뤄지게 되는건 어쩔 수 없긴 하지만...ㅠ
- 왠지 벌써 수요일인데 여전히 Express 학습도, 구현도 지지부진 한걸 보니 자동 슬라이드는 결국 구현 못할거 같다.
- 나중에 따로라도 구현 해봐야겠다 싶다.

### __PR 을 늦게 보냈다!__
- 월, 화 동안 생각보다 진도가 안나가서 PR 을 정규 시간이 끝나고 나서야 보낼 수 있었다...
- PR 을 보내려고 해도 뭐 한게 있어야 보내지...ㅠ
- 오전에는 또 크롱과의 티타임 시간도 있었어서 점심 먹고나서야 코드를 좀 더 제대로 수정 할 수 있었고
- 점심 이후부터 부랴부랴 Router로 url 경로를 파일별로 나누고 클라이언트 코드 쪽에서 fetch 를 써서 테스트 데이터를 한번 불러오는 것 까지 했는데
- 정신 차리고 보니 정규시간이 끝나있었다....ㅠ
- 거의 꼴찌로 제출했다.
- 어차피 PR 리뷰를 다 하시는데 오래 걸리셔서 늦게 제출하면 리뷰를 늦게 받는다는거 말고는 딱히 큰 문제는 없긴 하지만 그래도 마감 시간은 가급적이면 지키려고 노력하는게 좋은거 같다.
- 이번 클론 미션의 마지막 PR인 금요일 PR은 가능하면 제 시간에 맞춰 제출 해보려고 노력해보자!

### __꼬여버린 슬라이드 인덱싱 로직__
- 지난 PR에서 슬라이드의 인덱스를 구하는 수식이 한 눈에 안들어온다는 피드백을 받았다.
- 그 피드백을 보고 나름대로 수정을 해봤는데 내가 피드백을 잘못 이해해서 오히려 더 코드를 꼬아놔버리고 말았다...ㅠ
- 다음에는 PR 피드백을 좀 더 꼼꼼하게 되새기며 읽고 깊게 생각한 뒤 반영해야겠다.

## __✓ ONE STEP__
### __아침 운동!!__
- 드디어 오늘부터 모닝 운동 스터디가 시작됐다!
- 일어날 수 있을까 걱정했는데 다행히 8시가 되니까 눈이 번뜩 떠졌다.
- 가볍게 집 근처를 30분동안 걸어다니며 산책했다!
- 원래는 근처에 있는 하천가 산책로로 내려가서 걷고 싶었는데 길을 못찾아서...15분 정도 길 찾으려고 헤매다가 포기하고 그냥 도로가를 쭉 걸었다.
- 아침 운동하고 다녀와서 씻고 나오니까 넘 개운했다!
- 지금까지는 아침 스크럼 때 머리는 묵직하고 눈도 뻑뻑하고 내가 무슨 말을 하는지도 잘 몰라 횡설수설 했는데 산책하면서 졸음도 깨고 개운하게 샤워까지 하고 나오니까 진짜 너무 상쾌해서 다른 분들의 말도 쏙쏙 들리고 덜 횡설수설한거 같다!
- 아침 운동 덕분에 기분 좋은 하루의 시작이었다! ^3^)b

### __fetch를 이용한 비동기 통신 어거지로 구현__
- fetch 나 Promise 나 아직 개념을 잘 이해는 못했는데 그래도 어떻게든 구현을 해서 서버 쪽에서 보내주는 json 데이터를 수신하는데 성공했다.
- 인생 첫 fetch 를 이용한 비동기 통신을 구현해낸 날이다!
- 그렇게 받아온 데이터를 그래서 어떻게 처리를 해야 하는건지 많이 헤맸는데 그냥 then 으로 쭉쭉 엮어서 구현해봤다.
- 이게 맞는지 원래 이렇게 하는건지 잘 모르겠고 그냥 어거지로 꾸역꾸역 구현한거 같은 느낌이 든다.
- 그래도 구현은 해냈으니 뿌듯해서 ONE STEP!!! ^0^)/

## __✓ TODAY DONE__
- Express
  - Router 를 이용한 데이터 별 경로 분리
  - fetch 를 이용한 비동기 통신 구현

## __✓ NEXT TODO__
- __슬라이드 인덱싱 로직 수정__
  - 새롭게 받은 피드백을 토대로 로직을 다시 수정해보자!
- __라우터 세부 경로 나누기__
  - 오늘 그룹 리뷰때 밀리의 리뷰를 통해 서버에서 url 에 매개변수를 설정해서 그 매개변수 값을 이용하는 방법이 있다는걸 알게 됐다.
  - 예를 들어서 이렇게
    ```js
      router.get('/daily/:week', (req, res) => {
        const week = req.params.week;
      }
    ```
  - 이런 방식이 있는줄 몰랐는데 완전 대박이었다!
  - 이걸 적용해서 나도 서버에서 간단하게 데이터를 파싱해서 필요한 정보만 보내주는 식으로 구현해보려고 한다.
  - 솔직히 프론트 과정이 시작되면서 매일매일 그룹 리뷰를 해야 하는게 조금 부담이 되기도 했는데 이렇게 그날 그날 다른 분들의 진행 과정을 보며 지금 당장 내 코드에도 적용 할 수 있는 것들을 알게 되고 배우게 되니까 좋은거 같다.

<br>

# __💬 주절주절__
## __크롱과의 티타임__
오늘 오전에 11시부터 12시까지 1시간 동안 크롱과의 티타임 시간이 있었다.  
저번에 코코아때 저녁 이후에 크롱이 티타임 한번 가벼보자 하고 20명 좀 넘게 모여서 줌에서 이야기를 한 적이 있었는데  
그때는 크롱이 한명 한명한테 질문 한번씩 하셨었다.  
광역으로 질문을 던지셔서 답변 할 수 있는 용기 있는 사람을 찾기도 하셨고ㅎㅎ  
그랬는데 이번에는 40명 정도 되니까 그럴 수는 없어서 slido 를 사용해서 질의응답 식으로 진행했다.  
약간 수업 시작때 하는 아무 말 이야기랑 큰 차이가 없었던거 같기도 했지만  
티타임이라는 이름에 맞게 1시간 동안 격려도 받고 잔소리도 듣고 잔잔하게 크롱의 이야기를 듣는 시간이 되었다.