---
title: "코드스쿼드 FE 과정 일일회고 - 220304"
categories: "Diary"
date: 2022-03-05
last_modified_at: 2022-03-05
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.03.04"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 FE 과정 일일 회고글입니다.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __또또 PR 늦게 제출__
- 드디어 3주간의 길었던 클론 미션의 마지막 PR 제출 날...
- 오늘은 어차피 한 것도 별로 없으니 마무리 PR 빨리 보내자 생각하고 오전 스크럼때 패기롭게 오늘은 꼭 제 시간에 제출하는게 목표라고 말씀도 드렸다.
- 근데 정신차리니까 벌써 점심 시간이고 정신차리니까 벌써 5시...@-@)ㅋ
- 그냥 내 코드가 좀 맘에 안들어서 들여다보고 있었을 뿐인데 시간이 너무 빨리 지나갔다.
- 그래서 결국 또 제 시간에는 못맞추고 늦게 제출했다.
- 그 탓에 현재 이 회고를 쓰는 시간 3월 5일 밤 11시...아직도 PR의 피드백이 달리지 않았다...ㅎ

## __✓ ONE STEP__
### __Promise__
- 오늘 드디어 Promise 가 대체 뭐하는 녀석인지 조금 감을 잡은거 같다.
- 역시 실제로 사용을 해봐야 와닿는거 같다.
- 아직 Promise.all 이나 그런 메서드들은 의미나 역할만 어렴풋이 알긴 하지만 그래도 Promise 의 동작 방식이나 상태 들에 대해서 명확하게 감을 잡은거 같다!
- 왕뿌듯!
- 코코아때부터 비동기, Promise 만 보면 어질어질 했는데 이제 좀 덜 어질거릴거 같다!

## __✓ TODAY DONE__
- JavaScript 비동기
  - Promise 동작 방식, 상태 등의 이해와 실습
  - async await 의 기본 사용법 이해

## __✓ NEXT TODO__
- __Git 스터디__
  - 내일 밀리의 주최로 Git 시뮬레이션 스터디가 열린다.
  - 스터디원은 밀리, 파크, 쥬, 나
  - Git 은 정말 init...add...commit...push 만 제대로 써봤고 이번 PR 을 위해 fetch나 rebase 등만 좀 찍먹해봐서 스터디를 잘 따라갈 수 있을지 걱정이 된다.
  - 그래도 넘 기대된다!!!!!!!!!!!!!!

---
<br>

# __💬 주절주절__
## __운동 스터디 Day 2__
지난 수요일에 이어 모닝 운동 스터디 활동이 있었다!  
동생이 자기도 헬스장 간다고 같이 나가자해서 기다리다가 엘베를 놓쳐 하마터면 지각할 뻔했다ㅎ...아찔...  
8시 30분까지 타임 스탬프로 시간이 나오게 운동하러 나왔다는 인증을 보내야 했는데  
엘베가 오늘따라 넘 느려서 진짜 8시 29분이 떠있는 핸드폰을 부여잡고 호달달 떨었다.  
그러다가 진짜 딱 8시 30분이 되는 순간 1층에 도착해서 동생도 버리고 후다닥 밖으로 뛰쳐나와서 급하게 인증 사진 찍고 보내기 성공 ^-^)v  
그 뒤에 하천 산책로 가는 길을 동생에게 물어봤다가 동생도 오늘은 그냥 산책이나 하겠다고 둘이 같이 산책로를 따라 걸었다!  
그러고 집에 들어와서 씻고 나오니까 진짜 너무 깨운~~~!!!  
아침 활동 자신도 없고 계속 지각만 하는거 아닐까 싶어 걱정됐는데  
역시 사람에게 불가능은 없는거 같다.  
하길 잘한거 같다! ^0^)  
오히려 아침 산책을 안한 요일들의 텐션보다 운동을 한 날의 텐션이 더 좋은거 같아서  
다른 날에도 운동을 좀 할까 고민ㅎㅎ  
하지만 다른 날은 알고리즘 스터디가 있으니까...ㅡㅂㅜ)  
너무 무리는 하지 말고 점심이나 저녁에 산책을 하자!!  