---
title: "코드스쿼드 FE 과정 일일회고 - 220310"
categories: "Diary"
date: 2022-03-10
last_modified_at: 2022-03-10
# published: false
related: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "22.03.10"
tags:
    - 코드스쿼드 마스터즈
    - Daily
    - 회고
---
__💡 코드스쿼드 마스터즈 FE 과정 일일 회고글입니다.__
{: .notice--warning}

# __💭 Daily Step__
## __✓ BACK STEP__
### __하루 종일 페어 프로그래밍만 하느라 개인 공부 안함__

## __✓ ONE STEP__
### __오늘의 페어 프로그래밍 미션 계획 달성률도 100%!!!!__
- 벌써 목요일!
- 오늘 페어 프로그래밍 계획은 Merge Sort 방식을 활용한 정렬 기능 구현과 버튼 클릭 이벤트 구현이었다.
- 거기에 추가로 Express의 좌표 Json 데이터 송수신 기능도 구현해냈다!
- 그렇게 해서 최종적으로 미루고 미룬 업보, 랜덤 좌표값 생성을 제외한 모든 기능을 구현하는데 성공했다! 야호!
- 이제 정말 서버 쪽에 랜덤으로 마을과 우채국의 좌표값을 생성해서 Json 으로 보내주는 기능만 구현하면 끝이다!

### __이게 왜 되는거지...? 를 해결했다!__
- 오늘 버튼을 클릭하면 우체국들의 크기 순으로 정렬된 결과를 화면에 출력하는 기능을 구현을 하는데
- 버튼을 클릭하면 해당 결과가 포함된 태그를 버튼의 아래의 배치하고자 버튼의 상위 태그의 innerHTML 값에 += 연산자로 추가해줬다.
- 그랬는데 어째선지 한번 클릭을 해서 태그를 버튼 아래에 추가하고 나면 더이상 버튼 이벤트가 작동하지 않았다.
- 이번 미션이 새로고침 할 때마다 랜덤한 좌표값이 생성이 되고, 버튼을 한번 클릭하면 생성되어 있는 데이터들을 분석해 결과를 출력하는거라 한번만 작동하게 되면 딱이긴한데
- 이게 왜 이렇게 되는지 셋 다 이해를 못해서 되니까 오히려 좋긴한데...? 찜찜한...? 이게 왜 🐷? 싶은 상태였다.
- 처음에는 어찌되었든 원하는 방향이었으니 얼른 다른 기능들을 마저 구현하는게 먼저라고 생각을 해서 일단 냅두고 다른거 다 구현한 뒤에 다시 찾아보고 그래도 안되면 PR 로 질문을 남겨보자 했는데
- 아울께서 뭔가 여전히 찜찜해 하시는거 같고, 올리버께서도 궁금해하시는거 같아서
- 다른 기능들을 구현하면서 짬짬히 스택 오버플로우를 뒤져봤다!
- 그래서 찾은 글이 __[이것](https://stackoverflow.com/questions/5113105/manipulating-innerhtml-removes-the-event-handler-of-a-child-element)__ 이다!
- innerHTML 속성값을 += 연산자로 추가하면 그냥 단순히 기존에 있던 HTML에 새로운 문자열을 추가하기만 하는게 아니라 기존의 HTML + 추가된 HTML 을 innerHTML 속성에 새로 추가를 하면서 화면에 새롭게 그려주는거였다!
- 그래서 그 전에 이벤트를 설정했던 버튼이 사라져서 이벤트도 같이 지워지는거였다!
- 솔직히 나 혼자 개발을 하다 이런 일이 생겼다면 일단 되긴 하니까 미루고 나중에 다시 찾아보자 하고 지나쳤을 수도 있었는데 함께 개발을 하다보니 모두가 납득하고 이해 할 수 있는 코드를 짜고 싶어서 적극적으로 찾아본거 같다.
- 페어 프로그래밍의 긍정적인 영향인거 같다! 굳굳~ ^-^)b

## __✓ TODAY DONE__
- Merge 가 Merge Sort
- innerHTML 작동 원리

## __✓ NEXT TODO__
- 미루고 미룬 업보(랜덤 좌표 생성) 청산

---
<br>

# __💬 주절주절__
### __Git...Study...retry?__
- 오늘 사실 오전 동안에는 Git 때문에 헤매느라 제대로 된 기능을 구현하지 못했다.
- 코드스쿼드에서는 미션을 풀때 원격 저장소에 본인의 브랜치를 만들고 포크해온 뒤 해당 브랜치를 클론하고 그 브랜치에서 또다시 PR 용 브랜치를 나눠 개발하는걸 권장한다.
- 그런데 첫 날 PR 브랜치를 나눠야 한다는 생각을 못하고 포크해온 레포의 main 에다가 바로 개발을 시작해버렸다.
- 다행히 포크 레포의 main 을 원격 레포의 우리 조의 브랜치인 hemdi-owl-oliver 브랜치에 PR 을 보낼 수 있었는데
- Merge 된걸 가져오는게 문제였다....
- 처음에 Merge 를 해야 한다는 것도 까먹고 이미 몇개의 커밋을 해버렸고 또 거기서 갑자기 이대로 push 를 해버리면 어떻게 되나 궁금해서 Push 까지 해봤었다.
- 그 상태로 원격 저장소의 내용을 가지고 오려고 했더니 완전...와웅...어디가 어떻게 꼬인건지...git graph 를 봐도...알 수가 없었다.
- 결국엔 현재 작업을 다 지우고 다시 포크 레포의 hemdi-owl-oliver 브랜치를 클론해오고 거기에 새롭게 머지 된 내용을 가져오면서 해결을 했는데
- 이때 Git Study 에 대한 얘기가 나왔다.
- 아울께서 __[Pro Git](https://git-scm.com/book/ko/v2)__ 을 읽어보면서 Git 공부를 해보고 싶었는데 혼자서는 도저히 못 읽을거 같아서 이 기회에 함께 읽어보며 공부하는 스터디를 하면 좋을거 같다 하셔서
- 조금...솔깃했다! ^ -^)3
- 이미 지난 주에 알찬 깃 스터디를 참여했었는데 깃에 대한 기본 지식이 없어서 그런지 스터디의 내용을 100% 온전히 내걸로 소화 할 수가 없었다.
- 그래서 이 스터디로 이론적인 부분을 함께 학습하고 이전 스터디에서 해봤던 지하철 시뮬레이션을 복습하는 느낌으로 한번 더 해보면 어떨까 싶어졌다.
- 그때 배웠던 것들도 공유하면서 스스로도 다시 학습하면 좋을거 같기도 하고???
- 뭔가 그렇게 오래 걸릴거 같지 않고 다음 주 내로 끝낼 수 있을거 같아서 긍정적으로 생각해보기로 했다!

### __밈__
- 뭔가 하다보니 조의 밈이 많이 생겼다.
- 하하하하...ㅎㅎㅎㅎ...감사합니다?...등등
- 대부분 다 장난치면서 나온거라 재미있었는데 오늘 새로 생긴 밈은...웃픈거 같다.
- 오늘 오전동안 Git 에서 헤매다 보니 생각보다 늦게까지 하게 됐는데
- 11시가 조금 넘었을때 오늘 계획한걸 대부분 다 구현하고 이제 Express 에서 요청을 받으면 Json 데이터를 전송해주는 기능만 남아있었다.
- 이걸 하고 마무리 할지 아니면 그냥 쫑낼지 고민하다 어차피 하나밖에 안남았고 금방 할 수 있을거 같길래?
- 이거 금방 끝나겠는데요? 금방 할 수 있을거 같은데요? 하면서 그냥 해봤다.
- 근데 왠걸...1시간이 좀 넘게 걸려서 끝이 났다...ㅎ
- 그렇게 금방 끝나겠는데요는...ㅎ밈이자 금지어가 되버렸다.